【裁判字號】    94,自,20
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                94年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  徐原本律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取自訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十三年間因常業賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑三月，於八十四年三月三十日易科罰金
    執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於八十八
    年七月三十一日前往桃園縣桃園市○○○街九十巷十四號，
    由乙○○為負責人之獨資商號長勝車業行，佯稱欲以附條件
    買賣之方式，以總價新臺幣（下同）四萬元之價格購買車號
    ＮＴＸ－七四九號機車，並應允必依約自八十八年八月二十
    五日起至八十九年七月二十五日止，分十二期，於每月二十
    五日按期清償，使乙○○誤信為真，陷於錯誤，乃於同日交
    付上開車號之機車一輛。嗣甲○○取得該輛機車後，即未繳
    付分期款項並匿避無蹤，乙○○遍尋未著始知受騙。
二、案經被害人乙○○提起自訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第三百四十三條準
    用第二百七十三條之一第一項規定裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，核與自訴人乙○○指
    訴之情節相符，並有附條件買賣契約書及本票各一件附於本
    院卷可稽，被告於取得機車之後，從未依約繳納分期款項，
    且於欠繳之後，不僅未出面與自訴人洽商還款事宜，亦未將
    機車交還以供抵償債務，竟消蹤匿跡，使自訴人遍訪尋查無
    著，足徵其於購車之初即心存將拒繳爾後各期款項之情，極
    為灼然，是被告偽以附條件買賣之方式對自訴人施詐之情，
    彰彰甚明。是本件事證明確，被告前揭犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、詐取財物之價
    值，已與自訴人達成和解，全額清償自訴人損失，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第
一項、第四十七條、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
