【裁判字號】    94,桃簡,1084
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        1衖1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
偽造之「東元綜合醫院診斷書專用章」、「黃忠山」、「醫師王
鍵元」印章各壹枚、在「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷
證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症及病情附表上所偽造之
「東元綜合醫院診斷書專用章」印文枚、「黃忠山」印文壹枚
、「醫師王鍵元」印文共計貳拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係才旺國際股份有限公司（以下簡稱才旺公司）
    之業務員，明知官玉燕之配偶周森之身體狀況尚未達行政院
    勞工委員會所訂「雇主申請家庭外籍監護工資格條件」，無
    法申請外籍監護工，且明知周森實際未因申請外籍監護工而
    至東元綜合醫院應診及開具診斷證明書。詎甲○○為幫官玉
    燕申請外籍監護工照護周森，以取得報酬，乃於民國九十一
    年七月間某日，與姓名年籍不詳綽號為「小謝」之成年男子
    以及才旺公司之主任房志珊（已於事後之九十二年十二月五
    日死亡）共同基於偽造「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用
    診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症及病情附表之
    犯意聯絡，由被告甲○○提供周森之身分證件及健保卡等資
    料予「小謝」，再推由「小謝」在臺灣地區某處，委請不知
    情且已成年之刻印業者偽刻「東元綜合醫院診斷書專用章」
    、「黃忠山（按即東元綜合醫院院長）」、「醫師王鍵元」
    印章各一枚，且仍推由「小謝」在臺灣地區某不詳地點，假
    冒東元綜合醫院之名義填寫病患姓名為周森、病歷號碼：00
    00000 號，應診日期九十一年七月二十四日，病名：脊椎損
    傷，醫囑：病人因上述疾病，需要他人長期照顧等不實內容
    之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附
    巴氏量表、各項特定病症及病情附表之私文書，並在其上蓋
    用前開偽造之印章，共計偽造「東元綜合醫院診斷書專用章
    」印文三枚、「黃忠山」印文一枚、「醫師王鍵元」之印文
    二十一枚，而偽造東元綜合醫院及該醫院院長黃忠山、醫師
    王鍵元名義出具之周森就診之「雇主申請聘僱家庭外籍監護
    工專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症及病情
    附表各一份之私文書。偽造完成後，「小謝」將上開偽造之
    私文書交予被告甲○○，被告再交給房志珊，由房志珊於九
    十一年八月七日持填妥之雇主聘僱外籍勞工申請表，並檢具
    前揭偽造之診斷證明書及所附巴氏量表、各項特定病症及病
    情附表，持以行使交付予臺北市○○○路○段八十三號六至
    十樓之行政院勞工委員會承辦人員，憑以申請聘雇家庭外籍
    監護工，足以生損害於行政院勞工委員會對於申請外籍監護
    工審核與管理之正確性及東元綜合醫院、黃忠山、王鍵元等
    人。嗣因行政院勞工委員會經東元綜合醫院函告前開診斷證
    明書及所附巴氏量表、病情附表非該醫院所出具後，乃函請
    桃園縣政府查處，桃園縣政府再函請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦後，始循線查獲上情，而向本院聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱（見本院
    九十四年十二月二十六日訊問筆錄），並有前揭雇主聘僱外
    籍勞工申請表、雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明
    書及所附巴氏量表、各項特定病症及病情附表等影本各一件
    附卷可稽，而前開診斷證明書及所附巴氏量表、病情附表確
    實非東元綜合醫院所出具乙節，則有東元綜合醫院九十三年
    九月二十四日東秘總字第0930001563號函影本一份附卷可憑
    。且周森確實沒有到東元綜合醫院就診乙節，亦經證人官玉
    燕證述在卷。被告與「小謝」及房志珊共同基於犯意之聯絡
    ，偽造上開私文書後持以行使，顯足以影響行政院勞工委員
    會對於申請外籍監護工事項審核與管理之正確性，並足以使
    東元綜合醫院、黃忠山、王鍵元等人將有無辜擔負該等私文
    書內容登載不實之法律責任之虞，自足以生損害於公眾及他
    人。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條行使同法第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告與「小謝」、房志珊等三人間，具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，其三人委由不
    知情之成年刻印業者偽刻印章，為間接正犯。又其三人偽造
    印章係偽造印文之前階段行為，而偽造印文係偽造私文書之
    部分行為，無庸論擬，又偽造私文書後進而持以行使，偽造
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。爰
    審酌被告之素行良好、犯罪之動機、手段、所造成之危害、
    於本院調查時坦承犯行、態度良好等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可按，念其因一時失慮，致罹本罪，犯後坦承
    犯行，悔意殷殷，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。偽造之「東元綜合醫院診斷
    書專用章」、「黃忠山」、「醫師王鍵元」印章各一枚（雖
    未扣案，但無積極證據證明業已滅失）、在「雇主申請聘僱
    家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特
    定病症及病情附表上所偽造之「東元綜合醫院診斷書專用章
    」印文三枚、「黃忠山」印文一枚、「醫師王鍵元」印文共
    計二十一枚，均應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。至上開偽造之「雇主申請聘僱家庭外
    籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症
    及病情附表各一份，均已於提出申請時交付予行政院勞工委
    員會，已非屬被告或共同正犯所有，自不得宣告沒收，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百十
    九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
