【裁判字號】    95,壢簡,53
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第14965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案大麻壹包驗餘淨重壹點貳公克沒收銷燬之，包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毀損等前案 (不構成累犯
    )， 明知大麻係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不
    得持有，竟於民國94年8 月10日前某不詳時地，自某不詳人
    士處取得大麻1 小包 (驗餘淨重1.23公克，空包裝重0.35公
    克)而 持有之。嗣於94年8 月10日凌晨2 時30分許，為警在
    桃園縣中壢市○○街24號「桂冠商務旅館」305 號房內查獲
    ，除扣得上開大麻1 包外，並扣得海洛因7 小包、安非他命
    1 小包（所涉施用第一、二級毒品海洛因、安非他命犯行，
    由檢察官另案處理）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承前揭時地為警查獲及扣得第二級毒品
    大麻等事實，惟矢口否認為伊所持有，辯稱：係綽號「阿猴
    」之男子將裝有大麻等毒品之手提袋交予伊拿進房間，伊不
    知內有有毒品云云。經查，扣案大麻為被告所持有之事實，
    業據證人即同案被告吳富源於檢察官偵查時證承在卷，並經
    證人即警員游新枝於偵查中結證：「 (毒品在何處查獲？)
    在賓館的房間內的茶几上，我們一進去就發現桌上有海洛因
    吸食器及安非他命，有一部分在桌子旁的黑色袋子內」、「
    (現 場他們有無承認毒品是誰的？)甲 ○○有承認是他的」
    等語 (見94年度偵字第14965 號卷第55頁)屬 實，被告辯稱
    不知袋內有毒品大麻及扣案毒品大麻係綽號「阿猴」男子所
    有云云，並無可採。又扣案之毒品經送請法務部調查局鑑定
    結果，確屬第二級毒品大麻，驗餘淨重1.23公克 (空包裝重
    0.35公克)， 有該局出具之調科壹字第080009989 號鑑定通
    知書附卷可稽，而被告為警查獲時所採尿液，經鑑定結果大
    麻部分呈陰性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷足憑，足徵被告並無施用毒品
    大麻行為，被告持有毒品第二級毒品大麻之事實，應堪認定
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品數量
    並不甚多 (驗餘淨重1.23公克)， 及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第
    二級毒品大麻1 包驗餘淨重1.23公克，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之，至扣案包裝毒品大麻所有之空袋1 個 (空包裝重0.35
    公克)， 為被告所有供犯上開持有罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
