【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站 94年9月27日所為處分（處分
案號：裁監稽違字第裁61-D9A423989號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站認異
    議人即受處分人甲○○有違反道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第13款之情事，而於94年9 月27日以裁監稽違字第裁
    61-D9A423989號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣1,800 元，該
    裁決書於94年9 月28日送達異議人位於桃園縣龜山鄉○○○
    路40號6 樓之戶籍址，由異議人住處社區之守衛代為收受，
    有送達證書、個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可按。是異
    議人若不服上開處罰，自應於上開裁決書合法送達日即94年
    9 月28日之翌日起20日內，向本院聲明異議。然異議人遲至
    94 年11 月22日始具狀聲明異議，經交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站於同年11月23日收受聲明異議狀，有其
    聲明異議狀上之收狀戳章可參，其顯已逾越前開聲明異議之
    20日不變期間，而屬不可補正，異議人之異議權已經喪失，
    揆諸前開說明，異議人本件聲明異議，於法自有未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
