【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第6號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4676號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之安非他命吸食器貳個沒收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國89年5 月24日以89年易
    字第140 號判決有期徒刑10月確定，89年10月15日入監執行
    ，並於90年5 月16日縮短刑期執行完畢。又於91年間因施用
    毒品案件，經本院於91年12月2 日以91年毒聲字第3433號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於92年3
    月21日執行完畢，並於92年3 月31日經桃園地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第2661號為不起訴處分。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年8 月
    12 日 某時，在台灣地區某不詳地點，將第二級毒品甲基安
    非他命放入玻璃球之吸食器內，燒烤玻璃球使玻璃球內之第
    二級毒品甲基安非他命產生煙霧進而施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於94年8 月12日晚間7 時許，在桃園縣中壢
    市○○○路200 巷1 弄口為警查獲，並扣得其所有供施用毒
    品之吸食器2 個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中坦承無訛
    ，而警員查獲被告後採集其尿液檢體送請台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司鑑驗，經以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，呈現安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有濫用藥物檢驗報告一紙在卷可佐
    ，足見被告之自白確與事實相符，堪以採信。被告前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒，認為無施用毒品之傾向後，經
    桃園地方法院檢察署檢察官於92年3 月31日以91年度毒偵字
    第2661號為不起訴處分確定，此有台灣高等法院被告前案記
    錄表一份在卷可稽，足認被告係於觀察、勒戒執行完畢後5
    年內再犯本件施用第二級毒品之罪，與毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定相符，殆無疑問。本件依被告之自白及其他
    現存證據，以足以認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，改
    以簡易判決處刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之低度行為，為高度之施用甲基安非他命行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院於民國89年5 月24
    日以89年易字第140 號判決有期徒刑10月，並90年5 月16日
    縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前案記錄表一份
    在卷可稽，被告於前開刑之執行完畢5 年內再犯本件最重本
    刑為有期徒以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之損害
    及飯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之安非他命吸食器2 個，
    為被告所有且係供施用毒品所用之物，業經被告供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、公訴人另以：被告甲○○自93年8 月某日起至94年8 月12日
    前（起訴意旨雖係記載93年8 月某日起至94年7 月12日云云
    ，然據被告於94年11月4 日偵訊筆錄中自陳「一直用到8 月
    12日」等語，另參酌被告於8 月12日之驗尿報告係呈第二級
    毒品甲基安非他命之陽性反應，足見被告確有於8 月12日吸
    食第二級毒品之事實，公訴意旨前開有關被告施用第二級毒
    品犯罪時間部分應屬誤載，爰更正如上，併此敘明。），在
    其桃園縣平鎮市○○街90巷47號住處、中壢市朋友住處等地
    連續施用第二級安非他命多次，因認涉犯連續施用第二級毒
    品之罪嫌等語。惟查：
  (一)按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
      被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於
      被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未能發現相
      當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
      ，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為
      直接或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
      於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
      存在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
      被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別
      有最高法院29年上字第3105號、40年臺上字第86號、76年
      臺上字第4986號等判例可資參照。
  (二)本件公訴人指訴被告有上揭施用第二級毒品之連續犯行，
      無非僅以被告偵訊時之自白，資為論據，此外並無其他積
      極證據足資證明被告有所指犯行，為此，此部分應屬罪證
      不足，惟公訴人亦認此部分與前揭論罪部分，有連續犯之
      裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
