【裁判字號】    94,桃簡,2448
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段之幫助詐欺取財罪，被告所為係幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。按幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，故事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，因
    幫助犯從屬於正犯，本身無獨立性，犯罪性與可罰性均依賴
    於正犯，自無共同實施之可言，應對其所為各自負其幫助罪
    責，無適用刑法第二十八條共同正犯規定之餘地（最高法院
    三十三年上字第七九三號判例意旨參照），本件被告與許吉
    勝雖均有幫助「潘先生」詐欺取財，依上開說明，應各自負
    幫助詐欺取財責任，尚不得論以共同正犯，檢察官認應論以
    共同正犯云云，容有未洽。爰審酌被告之素行、犯罪之手段
    、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
