【裁判字號】    94,易,1499
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第5478號）後，合議庭裁定改依簡式審判程序，公訴人
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點貳玖公克，含包裝袋）沒收銷燬之；燈泡壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年8 月12日以92年桃
    簡字第1129號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於93年1 月28
    日易科罰金執行完畢；復因施用第2 級毒品安非他命案件，
    ，經依本院93年毒聲字第373 號裁定送觀察、勒戒，於93年
    5 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於93年5 月18日以93年度毒偵字第309 號不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開毒品案件觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之概括犯意，自94年7 月初某日起至同年
    9 月27日14時止，在桃園縣大園鄉竹圍村某不詳地點，將甲
    基安非他命放入燈泡內，再以打火機燒烤燈泡底部產生煙霧
    吸食之方式施用，連續施用第2 級毒品甲基安非他命多次，
    嗣於同年9 月29日凌晨1 時30分許，在同縣八德市松柏林1
    號前為警查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命1 小包（毛
    重0. 29 公克，含包裝袋）、燈泡1 個，且經警對其採尿送
    驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因而查獲
    上情。
三、證據名稱：
   (一)被採尿人姓名編號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
     限公司之濫用藥物檢驗報告。
     待證事實：上揭被告施用第二級毒品之事實。
   (二)扣案之燈泡1個。
     待證事實：被告以扣案物施用毒品之事實。
   (三)桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
     被告前案紀錄表各1份。
     待證事實：被告構成累犯之事實，及觀察、勒戒執行完畢釋
     放出所後，5年內再犯本件施用毒品案件之事實。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之9 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  黃永定
右正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
