【裁判字號】    95,壢簡,74
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第407 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。桃園縣政府警察局
中壢分局94年12月25日訊問筆錄受詢問人簽名欄及被訊問人簽名
欄內偽造之「羅志銘」署名各壹枚、羅志銘口卡影本上偽造之「
羅志銘」署名壹枚、指印壹枚、嫌疑人照片（即乙○○本人照片
）資料上偽造之「羅志銘」署名肆枚、指印肆枚、乙○○所竊行
動電話照片資料上偽造之「羅志銘」署名貳枚、指印貳枚、桃園
縣政府警察局所屬單位（逮捕）通知書通知本人聯及通知親友聯
上偽造之「羅志銘」署名各壹枚、指印各壹枚、權利告知通知單
（警察機關留存聯）上偽造之「羅志銘」署名壹枚、指印壹枚，
均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。桃園縣政府警察局中壢分局94 年12 月25日訊問筆錄受詢問人
簽名欄及被訊問人簽名欄內偽造之「羅志銘」署名各壹枚、羅志
銘口卡影本上偽造之「羅志銘」署名壹枚、指印壹枚、嫌疑人照
片（即乙○○本人照片）資料上偽造之「羅志銘」署名肆枚、指
印肆枚、乙○○所竊行動電話照片資料上偽造之「羅志銘」署名
貳枚、指印貳枚、桃園縣政府警察局所屬單位（逮捕）通知書通
知本人聯及通知親友聯上偽造之「羅志銘」署名各壹枚、指印各
壹枚、權利告知通知單（警察機關留存聯）上偽造之「羅志銘」
署名壹枚、指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院於民國93年11月5 日以93
    年度桃簡字第1580號簡易判決判處有期徒刑四月，於93年12
    月10日確定後，入監執行，嗣於94年8 月23日縮刑期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改，其竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於94年12月25日下午1 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    111 之1 號「飯桶便當店」內，徒手竊取甲○○置放在該店
    櫃臺上之MOTORORA廠牌V220型號之行動電話1 支得手後，將
    之藏放在其所穿著之長褲口袋內，故作無事而繼續向該店人
    員購買便當，嗣因甲○○發覺其所有之上開行動電話不見，
    詢問斯時在櫃臺旁之乙○○有無竊取該行動電話，經乙○○
    否認後，經甲○○之家人撥打上開行動電話號碼後，當場發
    現該行動電話鈴聲係自乙○○身上傳出，始由其父范揚坤、
    其兄范定洋當場逮捕乙○○，將乙○○送交到場處理之司法
    警察。其後，乙○○在桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出
    所內接受司法警察訊問之際，因誤以為其因另案被法院通緝
    ，唯恐警員發現其真實身分，竟冒用其弟羅志銘名義應訊，
    而另基於偽造署押之犯意，接續在桃園縣政府警察局中壢分
    局94年12月25日訊問筆錄受詢問人簽名欄及被訊問人簽名欄
    內偽造「羅志銘」署名各1 枚，在羅志銘口卡影本上偽造「
    羅志銘」署名1 枚、指印1 枚，在嫌疑人照片（即乙○○本
    人照片）資料上偽造「羅志銘」署名4 枚、指印4 枚，在乙
    ○○所竊行動電話照片資料上偽造「羅志銘」署名2 枚、指
    印2 枚，在桃園縣政府警察局所屬單位（逮捕）通知書通知
    本人聯及通知親友聯上偽造「羅志銘」署名各1 枚、指印各
    1 枚，在權利告知通知單（警察機關留存聯）上偽造「羅志
    銘」署名1 枚、指印1 枚，足以生損害於警察機關協助偵查
    犯罪之正確性及羅志銘本人，嗣經警方調閱刑事系統刑案縮
    影相片比對後，始發現乙○○冒名應訊，而悉上情。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中之指述相符，並經證人范
    揚坤、范定洋於警詢中證述明確，且有贓物認領保管單1紙
    及查獲照片6 幀附卷可稽，足認被告就此部分之自白，核與
    事實相符，足堪採信。另被告所涉偽造署押之犯行，業據被
    告於警詢中及檢察官訊問中坦承不諱，且有桃園縣政府警察
    局中壢分局94年12月25日訊問筆錄、羅志銘口卡影本、桃園
    縣政府警察局所屬單位（逮捕）通知書通知本人聯及通知親
    友聯、權利告知通知單（警察機關留存聯）各1 份、嫌疑人
    照片（即乙○○本人照片）4 幀及被告所竊行動電話照片2
    幀附卷可稽，互核相符，亦足認被告就此部分之自白為真實
    可採。被告接續在桃園縣政府警察局中壢分局94年12月25日
    訊問筆錄、羅志銘口卡影本、桃園縣政府警察局所屬單位（
    逮捕）通知書通知本人聯及通知親友聯、權利告知通知單（
    警察機關留存聯）、嫌疑人照片（即乙○○本人照片）及被
    告所竊行動電話照片資料上偽造上開署押，足以影響警察機
    關對於協助偵查犯罪之正確性，並可能使羅志銘本人無辜受
    罰，均足以生損害於公眾及他人。綜此，本案事證明確，其
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪及第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告在桃園縣政府警察局中壢分局94
    年12月25日訊問筆錄、羅志銘口卡影本、桃園縣政府警察局
    所屬單位（逮捕）通知書通知本人聯及通知親友聯、權利告
    知通知單（警察機關留存聯）、嫌疑人照片（即乙○○本人
    照片）及被告所竊行動電話照片資料上，先後偽造「羅志銘
    」名義簽名、指印等署押，乃1 偽造署押行為接續之數個動
    作，祇論以1 偽造署押罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，罪名不同，應予分論併罰。另被告曾受如前揭一所載罪刑
    宣告及執行完畢情形乙節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯偽造署押罪之動機係因誤認其被法院通緝，惟恐
    真實身分被發現，竟冒用其弟名義應訊及偽造署押，業已影
    響警察機關對於協助偵查犯罪之正確性，並可能使其弟羅志
    銘本人無辜受罰、其係見被害人將上開行動電話放在便當店
    櫃臺上而起竊盜之心，犯罪情節與所生危害不輕，惟斟酌被
    告之品行、智識程度及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告在桃園縣政府警察局中壢分局94年12月25日訊問筆錄受
    詢問人簽名欄及被訊問人簽名欄內偽造「羅志銘」簽名各1
    枚，在羅志銘口卡影本上偽造「羅志銘」名義簽名1 枚、指
    印1 枚，在嫌疑人照片（即乙○○本人照片）資料上偽造「
    羅志銘」名義簽名4 枚、指印4 枚，在其所竊行動電話照片
    資料上偽造「羅志銘」名義簽名2 枚、指印2 枚，在桃園縣
    政府警察局所屬單位（逮捕）通知書通知本人聯及通知親友
    聯上偽造「羅志銘」名義簽名各1 枚、指印各1 枚，在權利
    告知通知單（警察機關留存聯）上偽造「羅志銘」名義簽名
    1 枚、指印1 枚，均為偽造之署押，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第217 條第1 項、第320 條第1 項、第47條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第219 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒
刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
