【裁判字號】    94,桃簡,2621
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18467 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。末查被告甲○○雖曾於民
    國九十年間因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑八月，並
    宣告緩刑三年，於九十一年五月二十七日判決確定，上開緩
    刑業已期滿，且緩刑之宣告未經撤銷，前開有期徒刑之宣告
    即失其效力，亦即被告與未曾受有期徒刑以上刑之宣告同，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，念
    其因一時失慮，致罹本罪，犯後坦承犯行，悔意甚殷，本院
    綜核各情，認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，前開對其所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（現已
提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
