【裁判字號】    95,壢交簡,103
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第103號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充後述二部分外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為
    犯罪構成要件，實務上往往以法務部法檢字第001669號函
    示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟
    行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    應依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯
    一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。是被告遭
    警查獲後測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，而經警
    員命被告「雙腳併攏，雙手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒朗讀阿拉伯數目由
    1001、1002…1030」等動作，檢測結果皆不合格，有當事人
    酒精測定記錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    各1 份在卷可查，且被告因飲酒後駕車，於行進過程中追撞
    前車肇事，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)及照片6 幀附卷可參，揆諸前揭說明，顯足認定酒
    精已使被告反應較慢、感覺減低而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明
    確，其犯行已堪以認定。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕駛自小客車，罔顧他人法益，惟犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
