【裁判字號】    94,壢簡,2247
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬
    性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般
    人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係
    吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知
    之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
    報章媒體時有批露，因此出賣或出借帳戶予非親非故之人，
    受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知
    悉或預見。被告具有高中畢業之學歷，且知悉出借帳戶不妥
    （見偵字第一六四一０號偵查卷第四、五頁正面），顯然對
    於向其借用本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之
    不法使用，有所預見，竟為貪圖利益，輕率將本件存摺、提
    款卡等帳戶資料出借予身分上不具密切關係之人，對於該持
    用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然
    亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該借
    用其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟被告對
    於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之
    用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又
    不違背被告之本意，足認被告有以借用帳戶予他人，幫助他
    人犯詐欺取財罪之間接故意，情極明灼，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪，被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、所生危害、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告因出借帳戶之犯罪所得之款項及已出借之帳戶資料
    ，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
