【裁判字號】    94,訴,2437
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            94年度訴字第2437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行觀察勒戒中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第18383 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知未經許可不得持有子彈，竟於民國九十四年七月
    二十二日下午十一時許，在桃園縣桃園市○○路六十號四樓
    「爵士藍調舞廳」內，自綽號「小強」之不詳姓名年籍成年
    男子處，收受具殺傷力之改造子彈一顆而持有之，並將之藏
    放在其隨身使用之皮夾內。嗣於九十四年七月二十六日凌晨
    一時許，在桃園縣桃園市○○路四十八巷八號前為警查獲，
    並為警扣得上揭土造子彈一顆，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。甲○○於準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院
    審理中坦承不諱，而扣案子彈一顆經鑑定結果，係具直徑七
    點五釐米金屬彈頭之土造子彈，經試射結果，可擊發，認具
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十四年八月二十二日
    刑鑑字第０九四０一一七六七六號槍彈鑑定書一份在卷可稽
    ，由此足徵被告前揭任意性自白，核與事實相符，應可採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    無故持有子彈罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害，犯罪後坦承犯行，及被告就科刑範圍所表示
    之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所宣告之有
    期徒刑部分並諭知易科罰金之折算標準，及就所宣告罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。至扣案土造子彈一顆雖具殺傷
    力，惟鑑驗時已經試射，即非子彈，而彈殼亦非違禁物，自
    無庸諭知沒收。
三、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經被告於準備程
    序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
