【裁判字號】    94,財管更,1
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度財管更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳建廷
被 繼承 人  乙○○亡）生前.
遺產管理人  劉君豪律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定劉君豪律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國六十七年八月六日生，生前最後
住所：桃園縣中壢市○○○路二三一巷一弄三七號）之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人乙○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內承認
繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人乙○○之遺
產，於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，
如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請前經台灣桃園地方法院以九十三年度財管字第六四
    號裁定指定財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為遺
    產管理人，嗣經財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
    為抗告，經台灣高等法院以九十四年度家抗字第一八七號裁
    定，以聲請人並未證明被繼承人遺債大於遺產，被繼承人形
    同破產為由，廢棄原裁定發回本院，合先敘明。
二、經查，聲請人代理人於本院自承並無法證明被繼承人之遺債
    大於遺產（參見本院九十四年十月二十八日訊問筆錄），參
    酌台灣高等法院發回意旨，自不適合選任財政部國有財產局
    台灣北區辦事處桃園分處為遺產管理人；又本院函請桃園律
    師公會推薦，桃園律師公會以九十五年一月三日桃律公字第
    三一八號函推薦由劉君豪律師為被繼承人遺產管理人，爰選
    任其為遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第二十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
