【裁判字號】    94,訴,1492
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1492號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李蒼原名甲○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第3870號）及移送併案審理
（臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2173號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李蒼前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國93年11月11日以93年度毒偵字第4494號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    94年1 月25日為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於94年1 月25日凌晨0 時
    10 分 許，在臺北市○○路228 巷11弄5 號2 樓C 室內為警
    查獲。因認被告李蒼所為，係涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件被告李蒼業於94年10月1 日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2173號移送本
    院併案部分，應退回由檢察官另為適法之處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
