【裁判字號】    95,桃簡,63
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第63號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21152 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國94年8 月16日清晨5 時許，因未繳納電費
    ，所賃居之桃園縣桃園市○○○街215 號5 樓住處之電源已
    於同年月15日遭台灣電力公司斷電，詎其竟意圖為自己不法
    之所有，擅自以其家中之延長線私接該住宅所在之「藝術名
    廈」社區住宅大樓之緊急照明用電開關，而竊取該社區之公
    共電能，供自己家中電器使用，足生損害於該社區住戶，迨
    至同年月19日10時50分許，經該社區管理委員會主任委員甲
    ○○會同警方到場查獲，因而查得上情，並扣得乙○○家中
    所有用以竊取電能之延長線1 綑。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    核與證人即該「藝術名廈」社區管理委員會主任委員甲○○
    於警詢中證述之情節相符，並有現場照片5 張在卷及延長線
    1 綑扣案可稽，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第323 條規定電能，關於29章竊盜罪之罪，以動產論
    。被告乙○○竊取他人電能，核其所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、
    所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之延長線1
    綑，雖供犯罪所用之物，惟被告稱係家中所有，且已於偵訊
    中拋棄所有（見偵查卷第39頁），爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第32
    3 條、41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
