【裁判字號】    94,訴,875
【裁判日期】    950113
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4538
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因缺錢花用，與乙○○（已另行
    判決）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94
    年10月24日下午2 時許，由丁○○騎乘車牌號碼不詳之機車
    搭載乙○○，前往彰化縣二水火車站前方，再由乙○○以自
    備之鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號碼KPA-801 號重型機車
    1 部，得手後作為渠等犯罪交通工具之用。旋於同日下午6
    時許，由丁○○騎乘上開竊得之贓車搭載乙○○，行經雲林
    縣斗六市○○○路31號檳榔攤前方，見丙○○獨自1 人不及
    防備之際，遂由丁○○騎乘機車在旁把風接應，乙○○則下
    車搶扯丙○○配戴在脖子上之金項鍊1 條斷裂得手，正欲共
    騎機車逃逸之際，惟因緊張無法順利發動引擎，乃棄車奔跑
    逃逸，嗣因路人見狀而群起圍捕，終將丁○○及乙○○逮捕
    到案並報警查獲，惟前開金項鍊則於逃逸過程中遭隨意丟棄
    而遍尋無著。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
    第325 條第1 項之搶奪罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依同法第8 條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條分別規定甚明。
    次按基本社會事實相同者，固屬同一案件，即實質上或裁判
    上一罪，其基本事實雖不相同，然在實體法上則為一罪，刑
    罰權僅屬一個。故其在法律上之事實關係既為一個，具有不
    可分性，雖就其一部起訴，其效力及於全部，亦不失為同一
    案件
三、經查：被告丁○○於94年10月8 日，先在彰化縣田中鎮竊取
    機車後，復於同日與陳煒正共同騎前開所竊取之機車在彰化
    縣社頭鄉搶奪金項鍊之犯罪事實，業據臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於94年10月31日以94年度偵字第8123、8505號提
    起公訴，並於同年11月7 日繫屬於臺灣彰化地方法院，刻由
    臺灣彰化地方法院以94年度訴字第2000號立案審理中，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴書列印本、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可參。而本案被告被訴之犯罪事
    實，係被告與乙○○基於竊盜、搶奪之犯意聯絡，於94年10
    月24日在彰化縣二水火車站竊取機車後，旋於同日在雲林縣
    斗六市搶奪他人金項鍊，是其與前開已起訴繫屬於臺灣彰化
    地方法院審理之犯罪事實，時間接近，犯罪手法、竊（搶）
    得財物亦均相近，且觸犯犯罪構成要件相同之罪名，堪認本
    案起訴之犯罪事實，與前開臺灣彰化地方法院審理之犯罪事
    實，有連續犯之裁判上一罪關係，屬同一案件，亦即同一案
    件繫屬於有管轄權之臺灣彰化地方法院及本院。而本案檢察
    官係於94年12月7 日提起公訴，於同年月12日繫屬於本院，
    有臺灣雲林地方法院檢察署函文及起訴書可資為憑。顯然，
    臺灣彰化地方法院是繫屬在先之法院，本案繫屬於本院在後
    ，依據上開說明，應由臺灣彰化地方法院審判，本院不得為
    審判。爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
