【裁判字號】    95,補,11
【裁判日期】    950121
【裁判案由】    宣告協議書無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周佳弘律師
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間宣告協議書無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費
；查本件訴訟標的價額核定為新臺幣14,859,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣142,768 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
