【裁判字號】    94,重訴,313
【裁判日期】    950121
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第313號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國94年11
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    12月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於95年1 月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
