【裁判字號】    94,簡,2439
【裁判日期】    950121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李季錦  律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11061號、第11062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上開時間，就前開之空白支票
    以遺失為由，而申請掛失止付，同時填具致警察局之遺失票
    據申報書等情不諱，惟矢口否認有何誣告之犯行，辯稱：伊
    開立上開支票存款帳戶後不久，就將支票簿連同印鑑章交給
    卓怡伶保管，後來於民國92年中旬，伊向卓怡伶要回尚未開
    立之空白支票及印鑑章，卓怡伶將支票簿連同印鑑章放在一
    個紙袋中置於桌上，隔天伊回租屋處發現紙袋不在桌上，經
    詢問卓怡伶，其表示並未取走上開物品，但伊不確定是卓怡
    伶後來又拿走或是伊不小心遺失，遲至93年6月9日，銀行通
    知有人打電話去照會伊的票信，伊遂向該分行聲請掛失止付
    云云。經查：
  (一)被告於93年6月10日向臺灣土地銀行新營分行學甲辦事處申
    報票號186333號起至186335號止、186337號起至186338號止
    、186340號起至186355號止，共計21張空白支票遺失，並請
    警察局協助偵查，此有票據掛失止付通知書、遺失票據申報
    書各一紙在卷可參；
  (二)被告雖辯稱於92年間，伊請卓怡伶返還上開支票，但伊不確
    定是否將支票簿取走等語。然被告於92年間，即欲向卓怡伶
    索回上揭支票及印鑑，惟是否取回卻不知，且遲至93年6月
    9日，銀行通知其有人提示上開支票，始向銀行聲請掛失止
    付，亦未為任何後續處理，顯與常情不符。又被告於票據掛
    失止付通知書之「票據喪失經過」欄填載係於93年5月1日在
    新營市自用車上遺失，與其供述前後矛盾；
  (三)被告申請掛失止付之上開支票，除部分連號外，亦有斷號之
    部分，共分為三個連號部分，顯見被告對於其所遺失之票據
    號碼印象深刻。復查，被告於89年10月間簽發之票號000000
    0號、0000000號之支票二紙，於91年8月10日簽發票號00000
    00號支票一紙，又於92年3月15日簽發票號0000000號支票一
    紙，支付修車款項，此有上揭支票附卷可證，亦經被告供承
    在卷；
  (四)按諸上開說明，觀之被告對其遺失支票票號掌握之清楚，甚
    至尚能避開用以支付修車款項而經提示之支票，足認其明知
    票據並未遺失，且參酌被告未為掛失止付之後續處理，足見
    被告明知其所掛失止付之支票為他人持有中，仍申報掛失止
    付，有未指定犯人誣告之故意，被告所辯，顯不足採信。此
    外，被告誣告之犯行，業經告訴人乙○○指訴綦詳，並有臺
    灣票據交換所臺南縣分所退票理由單、掛失止付票據提示人
    資料查報表各一份在卷可稽，被告未指定犯人誣告之犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及
    其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月      21   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
