【裁判字號】    94,訴,1544
【裁判日期】    950121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1544號
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，先於九十四年十
    月十三日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（以下同）一萬元，由具保人甲○○於同日出具現金保證
    （保證金收據編號：刑保字第九四００三一二一號）後，將
    被告釋放；又於九十四年十月二十一日經警查獲，翌（二十
    二）日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元
    ，由具保人乙○○於同日出具現金保證（保證金收據編號：
    刑保字第九四００三二三０號）後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未能偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中   華   民   國   九十五   年   一   月   二十一   日
                  刑事第十一庭   審判長 法 官  劉方慈
                                        法 官  鍾淑慧
                                        法 官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年   一   月   二十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
