【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第379號提存事件聲請人所提存之中央政府重大
建設交通公債86年度甲類第10期債票新台幣壹拾萬元，暨附帶10
至15期息票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求假扣押事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第605號民事裁定，為擔保曾提供中央政府
    重大建設交通公債86年度甲類第10期債票新台幣10萬元（含
    附帶10至15期息票）為擔保金，並以本院94年度存字第379
    號提存事件提存在案。茲因該事件終結，聲請人已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並有提存書影本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定影本、
    撤回假扣押執行聲請狀影本、塗銷查封登記函影本、存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還提存物，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
