【裁判字號】    94,交易,209
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
調偵字第五二四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭源彬於第一審辯論終結前
    當庭達成和解撤回其告訴（見本院九十五年一月二十五日審
    判筆錄），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十四  日
                    交通法庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十四  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
