【裁判字號】    94,交聲,579
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第579號
原處分機關 交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人 甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局台中區監理所彰化監理站於民國九十四年九月
八日所為之裁決（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，此觀同條例第八十七條第一項定有明文。又
    依上述規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另按法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之；但其不合法律上之程式可以補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理辦法
    第十二條、第十八條各定有明文。
二、本件原處分機關以受處分人甲○○於民國九十一年十一月二
    十一日下午九時十分許，駕駛車號QU-7407號自用小客車未
    繫安全帶，於彰化縣溪湖鎮為警查獲，並當場掣作舉發違反
    道路交通管理事件通知單，移送交通部公路總局台中區監理
    所彰化監理站，以違反道路交通管理處罰條例第三十一條第
    一項之規定，於九十四年九月八日裁決罰鍰新臺幣一千五百
    元，嗣於九十四年九月十三日送達受處分人之住所（即受處
    分人自行陳報之「彰化縣溪湖鎮○○○○街十四號」）等情
    ，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、送達證
    書各一紙在卷可憑。從而自上述裁決書合法送達之翌日（即
    九十四年九月十四日）起算二十日，另加計在途期間二日，
    則依法受處分人必須在同年十月六日前聲明異議，始符合法
    定程序。然受處分人於上述期間內並未提起異議，其遲至九
    十三年十月十一日始具狀向本院聲明異議，有聲明異議狀為
    憑（其上記載之撰狀日期為九十四年十月十一日，本院在狀
    上所加蓋之收文章日期亦為該日）。可知本件聲明異議已逾
    法定期間，即不合法律上之程式且無從補正，揆諸前開道路
    交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法之相關規定，依
    法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十四   日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十四   日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
