【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第八八七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○因家庭暴力防治法之普通傷害案件，經檢察
    官依刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依
    同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結向本院具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二  月    十四    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    二  月    十四    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
