【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95 年度聲字第85號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  許耀仁
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四○六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券、票面金額新臺幣貳佰
萬元券壹張（票號Ａ９０１０１號），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第709號假扣押民事裁定，曾提存中
    央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券、票面金額新臺
    幣2,000,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院94年度
    存字第406號提存事件提存在案後，即聲請本院94年度執全
    字第362號為假扣押強制執行。嗣因相對人對上開假扣押民
    事裁定提起抗告，經本院94年度裁全字第709號裁定准予撤
    銷原假扣押民事裁定在案後，聲請人復提起抗告，業經台灣
    高等法院台中分院94年度抗字第563號駁回聲請人抗告確定
    在案，相對人則聲請撤回上開假扣押強制執行。聲請人已定
    20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對
    人逾期仍未行使，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院
    94年度裁全字第709號民事裁定影本、94年度存字第406號提
    存書影本、台灣高等法院台中分院94年度抗字第563號民事
    裁定影本、台中法院郵局第6295號存證信函影本及郵件回執
    等件為證，復經本院依職權調取本院94年度裁全字第709號
    保全程序卷宗、94年度存字第406號提存卷宗、94年度執全
    字第362號保全程序卷宗、台灣高等法院台中分院94年度抗
    字第563號抗告卷宗，審核結果屬實。又相對人於民國94年
    12月19日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至95年2
    月14日已逾20日仍未對聲請人行使權利等情，亦有本院查覆
    表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應
    予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
