【裁判字號】    94,聲,513
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲字第513號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十三年度存字第一四九七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。又上開法條所指之法院，係命供擔保
    之法院。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚精神賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第866號民事裁定曾提供
    新台幣40,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院93年度存
    字第1497號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押執行在案，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，經提出提存書、假扣押裁定、假扣
    押撤銷執行命令函、存證信函及回執等影本為證，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
