【裁判字號】    94,訴,2216
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2216號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5280號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑
，簽移由本院合議庭以通常程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。另按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得
    不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟法第三百零四條、第三百
    零七條亦有明文規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月間，委
    託南投縣名間鄉某印章店偽刻位於彰化縣彰化市秀傳紀念醫
    院之醫院關防及多名醫師之印章，用以偽造多張秀傳醫院診
    斷證明書，復連續於九十四年三月至五月間，以偽造之診斷
    證明書向其所投保之安泰人壽保險股份有限公司詐領醫療理
    賠保險金，致該保險公司陷於錯誤而陸續交付三筆理賠款項
    予被告（最後一筆尚未給付即為保險公司發現詐騙情事而未
    得逞），因認被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私書罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，應依牽連關係從一重罪處斷等語。
三、惟查：被告之住所地係位於南投縣名間鄉埔中村埔中巷十四
    號，此業據被告於偵訊時陳明在卷（見九十四年度他字第八
    一四號卷宗第十一頁），並有其個人基本資料查詢結果一紙
    在卷可稽。又依起訴書所記載，被告係委託南投縣名間鄉某
    不知情之印章店代刻醫院關防及醫師姓名，另依被告於偵訊
    時所陳述，其係以郵寄方式將偽造之診斷證明書寄給安泰人
    壽保險股份有限公司等語（見九十四年度他字第八一四號卷
    宗第十一頁），是無任何證據足以顯示被告之犯罪地在彰化
    縣境內，檢察官竟向本院提起公訴，依照首開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送有
    管轄權之法院審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十四  日
                  刑事第二庭    審判長法官  許旭聖
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（ 須附
繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十四  日
                                書  記  官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
