【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第87號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居。
    理  由
一、本件被告甲○○前於民國九十四年十一月二十五日經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項，
    販賣第一級、第二級毒品罪，犯嫌重大，且所犯係最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而於九十
    四年十一月二十五日起執行羈押。茲聲請人以其業已懷孕五
    月，聲請停止羈押，並提出皓生婦產科診所診斷證明書為證
    ，復經本院向彰化看守所查核無訛，認聲請人確已於九十五
    年一月十九日起，懷孕五月，核與刑事訴訟法第一百十四條
    第二款規定相符，准予提出新臺幣五萬元之保證金後，停止
    羈押，並限制住居。
二、依刑事訴訟法第一百十四條第二款、第一百十一條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
