【裁判字號】    95,聲,276
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第12號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣仟捌佰陸拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃婉婷違反電子遊戲業管理條例案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第
    168 號緩起訴處分確定，惟其為警所扣案之『小瑪莉』等電
    子遊戲機2 台（含IC板2 塊）及賭資新臺幣（以下同）3,86
    0 元，係屬被告所有並供犯罪所用之物及所得之物，爰聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第38 條第3
    項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為
    包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查：警方於電子遊戲機內查獲之硬幣合計3,860 元，衡諸
    常情，應係機台擺設業者及被告供人賭博所得之財物，在其
    尚未自機台內取出結算之前，處於被告管領範圍之內，客觀
    上可認歸於被告黃婉婷所有（至被告與寄台者如何分享獲利
    ，應為事後結算之問題），此亦為被告於警、偵訊時所承認
    ，是以此部分應屬被告所有且為犯罪所得之財物，而被告黃
    婉婷業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第
    168 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，
    依首揭說明，應認本件此部份之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定宣告沒收。至本案查扣之『小瑪莉』
    、『龍虎豹』電子遊戲機2 台（含IC板2 塊），依該案被告
    黃婉婷於警詢、偵訊時之供詞，均始終陳述為他人寄放之物
    ，並未承認係其所有，其於警詢時供稱：「（問：擺放在彰
    化縣伸港鄉○○村○○路5 號（廟口剉冰）2 台遊戲機是何
    人所有？）是1 名男子，我不知道他叫什麼名字。」等語，
    於偵訊時亦陳稱：「（問：你從何時起擺設該賭博機具的？
    ）自今年4 月23日起，1 位來店內消費之客戶要放在我的店
    內」等語，此外，卷內又無任何證據足以證明扣案機具為被
    告所有，自難遽認為被告所有之物，是以此部分聲請意旨與
    前揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
