【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害、妨害自由等案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51 條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年台非字第50號判例可資參照，是可知經定執行刑裁定確定
    之各罪，基於一事不在理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，前經本院於民
    國94年7 月29日以94年度聲字第1310號裁定應執行拘役65日
    ，受刑人提起抗告後，再經臺灣高等法院臺中分院於94年11
    月10日以94年度抗字第652 號裁定駁回抗告而確定，有裁定
    書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，聲請
    人據此重複向本院聲請定應執行之刑，自非合法，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
