【裁判字號】    95,聲,96
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第96號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請准許發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院87年度存字第439號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾捌萬玖仟陸佰柒拾貳元准予發還。
    理由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因耕地三七五租約事件
    ，聲請人前遵永靖鄉公所核定准許聲請人收回自耕，惟應補
    償相對人新台幣489672元，聲請人函寄相對人被拒收，乃於
    民國87年5月4日向本院聲請提存，經本院以87年度存字第
    439號提存事件提存在案，茲因該事件，經最高行政法院95
    年度判字第60號判決認提存之金額未包括地上物補償，不生
    租約終止之效力，則聲請人並無補償相對人之義務，故其提
    存原因業已消滅等語，經本院調閱本院87年度存字第439號
    提存書卷宗及最高法院95年度判字第60號判決書影本核閱無
    訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
