【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度聲字第27號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五六一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十七年度乙類第一期中央登錄債券新臺幣貳佰萬元
，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本院94年
  度裁全字第924號假處分民事裁定，提供中央政府建設公債87
  年度乙類第1期中央登錄債券新臺幣200萬元為擔保金，並以本
  院94年度存字第561號提存事件提存在案，嗣即聲請就相對人
  之財產為假處分強制執行。現因聲請人認無假處分必要，已撤
  回假處分強制執行，為此聲請本院定期催告受擔保利益人即相
  對人行使權利，如相對人逾期仍未行使，請准予返還擔保金等
  語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另依同法第
  106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出提存書為證，復經本院依職權調取
  本院94年度裁全字第924號假處分事件卷宗、94年度存字第561
  號提存事件卷宗審核結果屬實，而本院依聲請人之聲請，發函
  通知相對人於函到後20日內行使權利並向法院為行使權利之證
  明，並於民國95年1月17日送達相對人，本院於95年2月10日查
  詢時，相對人確已逾20日仍未對聲請人行使權利，亦有本院95
  年1月13日彰院鳴民仁95年度聲字第27號函（稿）、送達證書
  、簡覆表可稽。從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依
  前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
