【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度抗字第9號
抗  告  人    丙  ○
相  對  人    甲○商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於本院中華民國九十
四年十一月二十一日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年台
    抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人強烈懷疑系爭本票恐有偽造、變造之虞或有不實
    登載（超貸）等不法情事等語提出抗告，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95  年    2  月   14         日
                      民事第二庭  審判長法  官  何志通
                                        法  官  廖政勝
                                        法  官  詹秀錦
本件正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可（許可，以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
