【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度執聲沒字第339 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之布條壹條、廣告版壹塊及龜鹿二仙膠藥品壹瓶，均沒收之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告盧振偕違反藥事法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第5336號緩起訴處
    分確定，惟其為警所扣案之布條1 條、廣告版1 塊、藥商許
    可執照（昭明中藥行）1 張及龜鹿二仙膠藥品1 瓶，係屬被
    告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所
    稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第38條第
    3 項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實務上認
    為包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查：本件扣案之布條1 條、廣告版1 塊及龜鹿二仙膠藥品
    1 瓶，均屬被告盧振偕所有，且供被告犯罪所用之物，業據
    其於偵訊時坦白不諱，且被告盧振偕業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第5336號為緩起訴處分確定，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件此部份
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒
    收。至本案查扣之藥商許可執照（昭明中藥行）1 張，被告
    盧振偕否認係其所有，且該執照上所載之負責人亦非被告，
    ，此外，卷內又無任何證據足以證明扣案執照為被告所有，
    自難遽認為被告所有之物，是以此部分聲請意旨與前揭法律
    規定不符，非有理由，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
