【裁判字號】    95,聲,99
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第99號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  王永安
訴訟代理人  施文欽
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二三０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券、票面金額新臺
幣壹佰柒拾萬元券壹張（票號Ａ８９１１４號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人李信雄間假處
    分事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2822號假處分民事
    裁定，曾提存中央政府建設公債89年度甲類第14期登錄債券
    、票面金額新臺幣 1,700,000元之有價證券，作為擔保金，
    並以本院94年度存字第1230號提存事件提存在案，而對相對
    人之財產實施假處分。茲因相對人出具同意書，同意聲請人
    取回擔保金，爰請求准予返還擔保金等語，並提出本院94
    年度裁全字第2822號民事裁定影本、94年度存字第1230號提
    存書影本、同意書及印鑑證明各1紙為證，復經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第2822號保全程序卷宗、94年度存字
    第1976號提存卷宗、94年度執全字第1085號保全程序卷宗，
    審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
