【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為收回三七五租約耕地自耕，應
    補償相對人新臺幣581,151元，因相對人拒收，故以本院87
    年度存字第438號提存事件提存在案。茲因該事件業經最高
    行政法院判決不生租約終止之效力，是提存之原因應認已消
    滅，為此聲請貴院裁定准予聲請人領回提存物。
二、經查，聲請人所為之提存是為清償，並非法院命供擔保而為
    提存。如清償提存之提存原因已消滅，提存人得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第15條定有明文。本件聲請人
    誤向本院聲請發還提存物，於法即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
