【裁判字號】    95,聲更,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲更字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，經臺灣高等法院臺中分院發回
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院 92 年度裁全字第 73 號民事假扣押
    裁定為擔保聲請假扣押，曾提供新台幣（下同） 1,200,000
    元為擔保，並以本院 92 年度存字第 114 號提存事件提存
    在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押民事裁定（案號
    ：本院 94 年度裁全字第 1316 號民事裁定），並已撤回上
    開強制執行之聲請，且又定 20 日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予返還擔保金等語
    ，並提出本院92年度存字第114號提存書影本、92年度裁全
    字第73號民事裁定書影本、94年度裁全字第1316號民事裁定
    書影本、台灣高等法院台中分院94年度抗字第552號民事裁
    定書影本、撤回假扣押執行聲請狀影本、存證信函影本、掛
    號郵件回執影本等件為證。
三、相對人於本院訊問時，雖陳稱就相對人聲請假扣押所造成之
    損害有起訴請求賠償，案號為臺北地方法院94年度訴字第42
    48號等語。惟查，相對人於上開案件中係依不當得利之法律
    關係，請求聲請人返還珠寶，並未就本件擔保金行使權利，
    此有該案判決影本在卷可稽。相對人既未於受催告期間內行
    使受擔保利益人之權利，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
