【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院
    於民國91年7月31日，以91年度訴字第725號判決判處有期徒
    刑10月（聲請書贅載如易科罰金，以新台幣（下同）300 元
    折算1日），緩刑 4年，緩刑期間付保護管束，業已於同年8
    月30日確定。受刑人竟於緩刑期內即94年5月31 日更違反毒
    品危害防制條例罪，經本院於94年10月27日，以94年度易字
    第1126號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算
    1日，並已於95年1月2 日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
