【裁判字號】    95,嘉簡,146
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，經營電子遊戲場業，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之「九龍彈珠
」鋼珠台參台（含IC板參塊）、小鋼珠壹佰伍拾顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄及證據
    欄均更正為「並於94年5月3日假釋期滿，假釋未經撤銷，以
    執行完畢論。」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、扣案之「九龍彈珠」鋼珠台3台（含IC板3塊）、小鋼珠150
    顆，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據其供述在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
