【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第11號
原      告  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬陸仟元及自民國九十四年一
月二十一日起至清償日止按週年利率百分之六點八計算之利息，
並自民國九十四年二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知後，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月21日向原告借款新臺（
    下同）0000000元，約定於95年9月21日清償，利息按週年利
    率百分之八點五計算（目前利率為6.8），每月攤還本息，
    並約定如未按月履行，即視為全部到期，遲延履行時，除按
    上開利率計息外，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十計算，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
    約金。查被告積欠原告本金0000000元及自94年1月21日起算
    之利息未繳，迭經催討無效，為此爰依消費借貸契約關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示等語。並聲明如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、農會授信約定書
    及查詢單為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、同條第1項前段規定，視同自認，堪
    信原告上開主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於
    債務不履行時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條
    第1項、第250條第1項分別定有明文。準此，原告依據消費
    借貸契約關係，請求被告給付如主文第一項所示，於法有據
    ，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
