【裁判字號】    95,嘉簡,120
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第11行
    之「竟意圖為自己不法之利益」更正為「竟與黃金柱共同基
    於意圖為自己不法利益之犯意聯絡」、第12行之「於94年4
    月間」更正為「於94年5月1日」；證據欄之「代理人劉傑峰
    」更正為「代理人陳秋乾」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查黃金柱雖非動產擔保交易之債務人，惟其與動產擔保交易
    之債務人即被告甲○○共犯，依刑法第31條第1項規定，因
    身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，
    雖無特定關係，仍以共犯論。是被告甲○○與黃金柱二人間
    有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
