【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十四年十
二月十四日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－ＨＡ000000
0號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係牌照號碼Ｏ
    Ｌ－七一三三號自小客車登記所有人，該車於民國九十四年
    四月十日上午九時許行經臺中縣大里市○○路○段四十六號
    前，為警逕行舉發行車速度超過規定之速限未滿二十公里，
    惟異議人未曾收受舉發違規之通知單，亦無證據足以證明超
    速違規，為此提出異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項定有明文。又當事人變更其送達之處所而
    不向行政機關陳明，致應為送達之處所不明者，行政機關得
    依職權命為公示送達；公示送達應由行政機關保管送達之文
    書，而於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時
    領取，行政程序法第七十八條第三項、第一項第一款、第八
    十條前段均有規定。
三、經查，異議人係牌照號碼ＯＬ－七一三三號自小客車之登記
    所有人，該車曾於九十四年四月十日上午九時許行經臺中縣
    大里市○○路○段四十六號前，為臺中縣警察局交通警察隊
    警員逕行舉發違反道路交通管理處罰條例第四十條第一項規
    定，並經交通部公路總局嘉義區監理所於九十四年十二月十
    四日以嘉監裁字第裁七○－ＨＡ0000000號裁決裁處
    罰鍰新台幣（下同）二千四百元之事實，為異議人所不爭，
    復有上開字號裁決書在卷可稽。茲有爭議者，為異議人車輛
    之超速是否存有客觀證據，以及舉發機關所製作之舉發通知
    單曾否合法送達異議人。
四、次查，牌照號碼ＯＬ－七一三三號、廠牌ＴＯＹＯＴＡ（國
    瑞）之自小客車於前開時地之行車速度達每小時七十六公里
    ，超過規定之最高時速六十公里等情，有警方所提供根據科
    學儀器所拍攝之照片附卷可參。而異議人確係牌照號碼ＯＬ
    －七一三三號、廠牌ＴＯＹＯＴＡ（國瑞）自小客車之登記
    所有人，則有卷附之車號查詢汽車車籍資料足憑。觀諸該照
    片內之自小客車與異議人車輛之車籍查詢資料，因異議人所
    有自小客車與照片中車輛之牌照及廠牌等特徵相符，異議人
    車輛於舉發時地超速違規之事實，洵堪認定。
五、舉發機關臺中縣警察局依此科學儀器蒐證之結果，逕行舉發
    異議人違規，並填掣舉發違反道路交通管理事件通知單，且
    依異議人留存於監理機關之嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟潭五十
    四號住址郵寄通知單，惟該通知單嗣因「遷移不明」之原因
    ，遭郵政機關退回等情，有卷內通知單暨其上附有「遷移不
    明」戳章之信封可資佐證。舉發機關旋以異議人未陳明住址
    變更為由公示送達前開通知單，亦有臺中縣警察局違規罰單
    單退管理系統印製之單退公示註記移送表在卷可查。而異議
    人之戶籍係設於嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟潭五十四號，有卷
    附之全戶戶籍資料查詢結果可考，異議人亦於聲明異議狀內
    自陳：「本人甲○○．．惟本人現住臺中縣大里市○○路二
    四二號．．。」等語，亦有聲明異議狀附卷得證。自前開情
    節觀之，異議人既然遷移其住址至臺中縣大里市○○路二四
    二號，卻未向行政機關陳明，致行政機關寄送至其嘉義縣義
    竹鄉龍蛟村龍蛟潭五十四號戶籍地址之通知單遭「遷移不明
    」原因退回，行政機關於此情形下，逕依職權進行公示送達
    ，合於首揭行政程序法規定。
六、綜上所陳，本件異議人車輛超速違規有科學儀器所拍攝之照
    片足以證明，舉發機關於異議人未陳明遷移地址之情形下進
    行公示送達，舉發及其送達並無任何瑕疵，準此所為之裁罰
    亦屬無誤。因此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四
    十條第一項規定予以裁罰，洵無違失。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              臺灣嘉義地方法院交通法庭
                                  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  黃  意  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
