【裁判字號】    95,嘉交簡,27
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於91年間曾因公共危險案件，被判處拘役30日，經易科
    罰金執行完畢後仍不知節制，再次酒後駕車，其酒精濃度經
    抽血檢測達206.4MG/DL（相當於呼氣值0.90MG/L），己不能
    安全駕駛交通工具，並撞擊停於路旁之機車（未據告訴），
    對公眾在道路往來有相當之危險。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中      華      民      國    9 5   年  2   月 14  日
                         嘉義簡易庭法  官  夏金郎
右正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中      華      民      國    9 5   年  2   月 14  日
                                   書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
