【裁判字號】    95,嘉簡,177
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第177號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
扣案之仿冒「彪馬」牌帽子貳頂均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖一、二所示商標圖樣係彪馬運動魯道夫達
    士拉股份有限公司（下稱彪馬公司）依法向經濟部中央標準
    局（八十八年已改制為智慧財產局）申請註冊取得商標專用
    權，專供使用於帽子等商品，商標專用期間分別至九十六年
    一月三十一日、九十九年十一月十五日止。甲○○明知其於
    九十四年十二月十九日在臺南縣永康市永大夜市，向不詳成
    年女子所購得其上使用如附圖一、二所示商標圖樣之「彪馬
    」牌帽子二頂，係非彪馬公司自行或授權生產之仿冒品，竟
    意圖販賣上開仿冒帽子，接續自九十四年十二月二十日下午
    二時許起至同日晚上九時三十分許止，在嘉義市○區○○路
    一段與交化路之路口擺設攤位，陳列上開仿冒商品。嗣於同
    日晚上九時三十分許，為警方在上址查獲，並扣得仿冒之「
    彪馬」牌帽子二頂。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條「意圖販賣而陳列」於
    同一商品使用相同於他人註冊商標之圖樣之商品罪。聲請人
    認被告係犯同條之「販賣」於同一商品使用相同於他人註冊
    商標之圖樣之商品罪，固非無見，惟被告於偵查中堅稱，其
    購入仿冒帽子二頂，迄今尚未售出等語（偵查卷第十頁訊問
    筆錄），又查無證據得認被告確已販賣仿冒商品或於販入時
    已有營利意圖，被告之行為應僅止於「意圖販賣而陳列」之
    地步，特予敘明。
四、本院審酌仿冒商品之數量及客觀價格均非鉅大，被告事後矢
    口否認犯行之態度，八十年間曾因違反商標法而為法院科處
    罰金確定，犯罪之動機、目的、方法及一切情狀，量處拘役
    十日，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖一
附圖二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
