【裁判字號】    94,訴,700
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第700號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬伍仟零壹拾捌元，及其中新臺
幣壹佰捌拾參萬伍仟零貳拾陸元自民國九十四年六月一日起至清
償日止，按週年利率百分之九點八五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣訴外人洪謝碧蘭於民國84年1月9日邀同訴外人
    洪文正為連帶保證人向原告借得新臺幣（下同）2,150,000
    元，約定期限自84年1月13日起至104年1月13日止，利息按
    原週年利率百分之九點九五計收，嗣後按原告之基本放款利
    率加週年利率百分之一點三五機動計收。本金及利息自借款
    日起，每一個月一期，分240期平均攤還，遲延履行時，應
    即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，
    自逾期日起六個月以內，加付約定利率百分之十，超過六個
    月部分，另加付約定利率百分之二十計算之違約金。詎訴外
    人洪謝碧蘭自89年7月9日起即違約未履行繳款義務，利息僅
    繳至89年6月12日止，依約已喪失期限利益，應付清償之責
    ，經原告對洪謝碧蘭取得執行名義並聲請強制執行後，尚有
    1,835,026元及自94年6月1日起至清償日止之利息及違約金
    ，既已核算未受償之違約金169,992元。訴外人洪文正對上
    開債務應負連帶清償之責，惟其業於88年11月17日死亡，被
    告為其繼承人，既未聲明拋棄繼承，即應概括承受李啟明上
    開清償債務之義務。為此爰依消費借貸、保證及繼承之法律
    關係，訴請被告連帶清償上開債務，並聲明如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、本院之判斷：
    原告所主張之上開事實，業據其提出借據、本院民事判決、
    確定證明書、民事執行處強制執行金額計算書分配表、債權
    憑證、民事庭函件、戶籍謄本及繼承系統表為證，而被告已
    於相當時期受合法之通知，均於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、同
    條第1項前段規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代付履行責任之契約。又繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項、第739條、第1148條本文、第1153條第
    1項、第273條第1項分別定有明文。準此，被告之被繼承人
    洪文正係前揭債務之連帶保證人，被告即應負連帶清償之責
    ，從而，原告依消費借貸、保證及繼承法律關係請求被告連
    帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
