【裁判字號】    95,嘉簡,175
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第175號
    公  訴  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
                丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵
字第六一三一號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，而為判
決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「州陽工業
股份有限公司」在職證明書與公司薪資明細單上偽造之「州陽工
業股份有限公司」公司印文、負責人印文各肆枚均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「延穎實業
股份有限公司」在職證明書與公司薪資明細單上偽造之「延穎實
業股份有限公司」公司印文、負責人印文各肆枚均沒收。
丁○○共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「超然雷射
精機股份有限公司」在職證明書與公司薪資明細單上偽造之「超
然雷射精機股份有限公司」公司印文、負責人印文各肆枚均沒收
。
丙○○共同行使偽造私文書足以生損害於他人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「台灣愛普
生工業股份有限公司」在職證明書與公司薪資明細單上偽造之「
台灣愛普生工業股份有限公司」公司印文、負責人印文各肆枚均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣林茂松、張萍如共同設立「中冠保險經紀人公
    司」，明知未受中央信託局為任何委託之業務，竟擅自印製
    「中央信託局中冠公司嘉義分公司（下簡稱中冠公司）」之
    名片，對外佯稱其等係中央信託局所委託之「中冠服務處嘉
    義分公司」以混淆他人，並印製名片自任經理及副理，復夥
    同綽號「緯倫」之黃俊銘、綽號「小山」之吳祐賓二人（以
    上業經臺灣高等法院臺南分院九十二年度上訴字第一○三一
    號刑事判決判處該四人各有期徒刑四年，並經最高法院駁回
    上訴確定），自民國八十九年五月間起，至同年九月間止，
    四人為思吸引無資力或無工作而未能依正當貸款程序向銀行
    辦理「信用貸款」之人委託其等辦理貸款，藉以收取高額手
    續費或佣金以牟利，林茂松等四人遂共同基於行使不實之在
    職證明、扣繳憑單、薪資明細單等文書及詐欺（林茂松等四
    人為常業犯）之犯意聯絡，共謀替委託人偽造工作、資金證
    明等文件，藉以騙取銀行核准貸款，適甲○○、乙○○、丁
    ○○、丙○○等四人於八十九年六、七月間，因需款孔急，
    與中冠公司聯絡委辦貸款事宜，林茂松、張萍如等人遂向甲
    ○○等四人表示委託其等辦理，可順利辦出貸款，甲○○等
    四人同意後，林茂松、張萍如便委由黃俊銘、吳祐賓二人偽
    造甲○○等四人分別在「州陽工業股份有限公司」、「延穎
    實業股份有限公司」、「超然雷射精機股份有限公司」、「
    台灣愛普生工業股份有限公司」等公司任職之公司在職證明
    、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及薪資明細單等資料，嗣後，
    林茂松等人便持上開偽造之資料，通知甲○○等四人各於八
    十九年六月十四日及十九日、同年七月十二日及十五日、同
    年七月二十六日及二十九日、同年八月四日及十日分別前往
    高新商業銀行嘉義分行（下簡稱高新銀行）辦理貸款手續，
    期間並將該些不實資料交予甲○○等四人背誦或過目，以備
    銀行徵信人員查核，甲○○等四人明知該些資料均屬不實之
    偽造資料，惟為順利取得貸款，竟均意圖為自己不法之所有
    ，分別與林茂松等四人共同基於行使偽造不實之在職證明、
    扣繳憑單、薪資明細單與詐欺之犯意聯絡，分持上開不實資
    料，均以此為詐術向高新銀行辦理信用貸款，使該銀行承辦
    人員陷於錯誤，因而同意貸與甲○○等四人各新台幣（下同
    ）五十五萬元、四十萬元、四十五萬元、四十萬元等款項，
    分別致生損害於「州陽工業股份有限公司」、「延穎實業股
    份有限公司」、「超然雷射精機股份有限公司」、「台灣愛
    普生工業股份有限公司」及高新銀行，林茂松等人並對甲○
    ○等四人收取鉅額之手續費，嗣於同年九月間，因高新銀行
    發覺各該申請人所使用之證明文件均係偽造，始發覺上情。
二、證據：
    １、被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等四人（下稱被
        告甲○○等四人）於本院審理時所為之自白。
    ２、證人林茂松、張萍如、黃俊銘及吳祐賓於另案警訊、偵
        查、本院、臺灣高等法院臺南分院審理中所為之證述。
    ３、證人黃麗融、孫裕欽、陳曉珊、倪文聰、沈敏俊於另案
        警訊、偵查、本院、臺灣高等法院臺南分院審理所為之
        證述。
    ４、被告甲○○等四人之高新銀行新放授信申請書與偽造之
        「州陽工業股份有限公司」、「延穎實業股份有限公司
        」、「超然雷射精機股份有限公司」、「台灣愛普生工
        業股份有限公司」等公司在職證明、各類所得扣繳暨免
        扣繳憑單、公司薪資證明。
    ５、本院九十一年度訴字第一五四號刑事判決、臺灣高等法
        院臺南分院九十二年度上訴字第一○三一號刑事判決、
        最高法院九十三年度台上字第三○○四號刑事判決。
    ６、被告甲○○等四人與高新銀行之和解書。
三、按公司在職證明乃證明在職事實之文書，而薪資明細表、扣
    繳憑單則為公司所制作之私文書，是核被告甲○○等四人所
    為，均係犯刑法三百三十九條第一項之詐欺取財罪；同法第
    二百十六條、第二百十條、第二百十二條之行使偽造私文書
    、行使偽造特種證書罪。被告甲○○等四人就上開犯行，分
    別與林茂松、張萍如、黃俊銘、吳祐賓等四人有犯意聯絡及
    行為分擔，均應為共同正犯。又被告甲○○等四人所犯之行
    使偽造私文書、行使偽造特種文書與詐欺取財罪間，均有方
    法結果之牽連關係，均為牽連犯，均應分別從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。又被告甲○○等四人於本院進行準備程序
    時，均自白犯罪，表示願受科刑之範圍，聲請改依簡易判決
    處刑，且與高新銀行達成和解，而檢察官及高新銀行承辦職
    員洪昱文亦均對被告甲○○等四人之求刑表示同意，爰依被
    告甲○○等四人之求刑判決如主文所示之刑。而被告甲○○
    等四人行為後，刑法第四十一條業於九十年一月十日修正公
    布，同年月十二日生效，舊法規定犯最重本刑三年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得易科罰金，修正後刑法第四十一條第一項規
    定，凡犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，均得易科罰金，比較新舊
    法之規定，以修正後之新法有利於行為人，自均應依刑法第
    二條第一項前段規定，適用裁判時之新法，均併予宣告易科
    罰金之折算標準。查被告甲○○等四人，前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表四份
    在卷可參，其等於本院審理時均坦認犯行，深表悔悟，且其
    等已與高新銀行達成和解，其等此次因一時失慮，初罹刑典
    ，經此之偵查、審判及刑之宣告，當知所警惕，信均無再犯
    之虞，而公訴人亦同意諭知其等緩刑，本院因認其等所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，並均予宣告緩刑如主文所示，
    以啟自新。如主文所示偽造之公司在職證明書、薪資明細單
    上偽造之公司、公司負責人印文均沒收。
四、本件檢察官於起訴書提及「被告等偽造各該公司印文之行為
    為偽造薪資扣繳憑單之私文書、偽造在職證明、薪資表等證
    書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書、偽造特種證書之
    低度行為，為行使私文書、特種證書之高度行為所吸收，均
    均不另論罪」，惟因檢察官於犯罪事實僅敘及被告甲○○等
    四人與林茂松等人間之犯意聯絡分別係「行使偽造私文書、
    特種文書及詐欺」，而公訴檢察官亦將上述林茂松等人經最
    高法院駁回上訴確定之臺灣高等法院臺南分院九十二年度上
    訴字第一○三一號刑事判決列為證據，前開判決亦確認被告
    甲○○等四人與林茂松等人間有犯意聯絡之部分為行使偽造
    之私文書及特種文書、詐欺等犯行，不及於「偽造文書、特
    種文書」之犯行，因此，上述起訴理由欄有關偽造在職證明
    、薪資明細及薪資扣繳憑單之記載應屬贅載。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十
    八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，以簡易判決量處如主文所示之刑。依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  黃  意  雯
附錄本判決附記之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
