【裁判字號】    94,嘉簡,1154
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        94年度嘉簡字第1154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2級毒品，觀諸該
    條例第2條第2項第2款規定甚明，核被告施用第2級毒品安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其持有上開第2級毒品安非他命之行為，為施用
    行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月  14    日
                 嘉義簡易庭法  官  夏金郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月  14    日
                           書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
