【裁判字號】    93,訴,786
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第786號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十四年五月三十
一日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決關於主文第一項第二行「自民國九十四年四月十日起」、
事實及理由欄第二項第三行及第四項第十行「94年4月10日」之
記載，應分別更正為「自民國九十三年四月十日起」、「93年4
月10日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
