【裁判字號】    95,繼,36
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度繼字第36號
聲  明  人  甲○○
            戊○○
            乙○○民國93年.
兼上一人
法定代理人  己○○
聲  明  人  丁○○民國91年.
兼上一人
法定代理人  庚○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲明人即拋棄繼承人之被繼承人丙○○（男，民國○○
    年○月○日生，生前住花蓮縣吉安鄉仁安村海濱85號，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）係於民國94年10月11日去世，有
    戶籍謄本附卷可按，聲明人於當日應已知悉其等得為繼承，
    竟遲至95年1月24日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月
    之期限，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條、第85條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
