【裁判字號】    94,花簡,439
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第1242號），本院訊問被告
後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○（該2人另行審結）、甲○○明知丁○○並
    無與大陸地區女子林紅（另由檢察官為職權不起訴處分）結
    婚之真意，其等竟竟共同基於以假結婚為手段使大陸人民非
    法進入臺灣地區，以及行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，由甲○○介紹乙○○、丙○○與丁○○認識後，乙
    ○○乃以新臺幣2萬5千元為代價，於民國92年3月13帶同丁
    ○○入境大陸地區福建省三明市，結識大陸地區女子林紅後
    ，隨即於92年3月28日前往福建省沙縣公證處辦理結婚登記
    ，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後於92年4月24
    日，丁○○又將該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下
    簡稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核與福建省公證
    員協會所寄交上開公證書副本相符之證明書後，復於92年4
    月28日，由丁○○持上開公證書及證明書，填具「結婚登記
    申請書」後，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理其與林紅之結
    婚登記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內容不實之結婚關
    係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務
    上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄
    內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此間丁○
    ○又前往花蓮縣警察局新城分局富世派出所，以林紅配偶之
    身分，自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書），使該派
    出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄之
    公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關係，願意
    完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及派出所圓
    戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對保程序之
    確實性；最後則由丁○○填妥「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公
    證書、經海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使
    之，分別向內政部警政署入出境管理局（下簡稱入出境管理
    局）申請林紅以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員
    為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚事項登
    載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據以發給林紅中華民
    國臺灣地區旅行證，使林紅得以形式上合法之探親名義，持
    上開旅行證而行使，並於92年7月1日非法進入臺灣地區，足
    生損害於警政機關對入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白；
   （二）被告丁○○於警詢及本院訊問時之自白；
   （三）同案被告丙○○於本院訊問時之供述；
   （四）證人林紅於警詢時之陳述；
   （五）丁○○戶籍謄本、中華人民共和國核發之結婚公證書
        、海基會核發之證明文件、結婚登記申請書、林紅入境
        資料及內政部不許可處分書影本各1份。
    是以本件事證明確，被告2人之犯行堪予認定，應依法論科。
二、按被告甲○○、丁○○犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例於92年10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79
    條第1項原規定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修
    正後則為：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」、第96條規
    定：「本條例施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92
    年12 月29日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年
    12月31 日施行。是被告等人於行為後，法律有變更，經新
    舊法比較，以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規
    定，應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處斷。又按海基會
    雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第4條所規定委託處理兩岸關係事務之民間團體，同條
    例第5條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書，從而海基
    會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處理之公務，
    其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑法第10條第
    2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之承辦員就承
    辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明書內容，並
    未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214條之使公務員
    登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談會研討結果
    參照）；又福建省沙縣公證處之承辦員辦理前開被告丁○○
    之結婚登記事項，該管承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法
    第10條第2項所稱「依法令從事於公務之人員」，其所製作
    前開結婚公證書，自亦非刑法第10條第3項之「公文書」，
    則被告等人即便使承辦人員登載不實之結婚事項，亦無刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪可言，附此敘明。再上開戶
    政機關公務員，憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配
    偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊案紀錄內，
    係戶政機關職務上所掌管之刑法第220條第2項之準公文書，
    而中華民國臺灣地區旅行證係入出境管理局該管公務員職務
    上所掌管之公文書，至於上開保證書係派出所該管公務員職
    務上所掌管之公文書，是被告丁○○持不實之結婚公證書等
    文件，使該管公務員登載結婚或探親等不實事項，並分別持
    前開各文件或申請入境或申請核發證件或申請登記而持以行
    使，足以生損害於戶政機關所對戶政管理之正確性與入出境
    管理局對於入出境管理之正確性，如此則被告等人所為自與
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪構
    成要件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告等人
    以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為
    自與前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告被告甲○○、丁○○所為，均係犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，以及刑法第216條之行使
    第214條使公務員登載不實文書罪。又被告甲○○、丁○○
    就上開犯行，分別與同案被告乙○○、丙○○及另案被告林
    林紅之間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告甲
    ○○、丁○○所犯使公務員於職務上所掌公文書（含上開準
    公文書）登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告甲○○、丁○○所為先後數次行使使公務
    員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯均屬構成要件相
    同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定各以1罪論，並加重其刑。再被告2人所犯連
    續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪2 罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌
    被告等人之前開行為，足以影響政府機關對戶政管理、大陸
    地區人民入出境資料管理之正確性，竟為圖個人私利，以假
    結婚方式使大陸地區女子得以非法進入臺灣地區，對國家治
    安破壞至鉅，而其中同案被告乙○○、邱玉蘭係立於主導地
    位，而被告甲○○、丁○○僅分別處於被動之介紹人及人頭
    角色，其等罪責應有所不同，以及被告2人自始坦承本件犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，刑法
    第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第216條
    、第214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
