【裁判字號】    94,再國易,7
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決        94年度再國易字第7號
再審原告    乙○○
再審被告    花蓮縣光復鄉公所
法定代理人  甲○○
上開當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國94年4
月12日本院94年度上國易字第3號確定判決提起再審，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告提起本件再審之訴略以：
（一）原確定判決引用最高法院84年台上字第1004號判決為據，
      而為無相當因果關係之判斷，惟上揭判決之案情係以「公
      有公共設施設置及管理並無欠缺」為前提，原確定判決引
      以為據，已有誤會。
（二）原判決以再審原告所生之車禍事故係因未遵守交通安全規
      則所致，縱再審被告於路口設置『停』『讓』之標誌或標
      線，亦難避免車禍事故之發生，而認車禍事故及再審原告
      損害之發生，與再審被告有無在路口設置『停』『讓』之
      標誌或標線不具相當因果關係，原確定判決論斷之重點理
      應在於再審被告『停』『讓』之標誌未設置乙事，其「設
      置或管理」有無欠缺，而非再審原告有無過失，否則任何
      道路之坑洞，汽車駕駛人之受害將均因行車未注意車前狀
      況之過失而無法依國家賠償法第3條第1項求償，顯見原確
      定判決確有不合。
（三）且再審原告縱違反交通規則而有過失，亦不能因之而免除
      再審被告設置或管理有欠缺之責任，兩者不能混為一談，
      原確定判決未斟酌再審原告究有無構成國家賠償法第3條
      第1項之賠償責任，單純以再審原告有過失，而為對造不
      應負責之理由，適用上開法規顯有錯誤。
（四）按「公路主管機關為維護公路之『安全』及暢通，應於必
      要地點設置『標誌』、標線、號誌、護欄及行車分隔設施
      等『交通安全』工程設施」 (公路法第58條)，又在交岔
      路口應設置警告標誌 (道路交通標誌標線號誌設置規則第
      22條)，「停車再開標誌『遵１』，用以告示車輛駕駛人
      必須停車觀察，認為安全時，方得再開。設於安全停車視
      距不足之交岔道路次要道路口。」 (同上規則第58條)「
      讓路標誌『遵２』，用以告示車輛駕駛人必須慢行或停車
      ，觀察幹道行車狀況，讓幹道車優先通行後認為安全時，
      方得續行。設於視線良好交岔道路次要道路口或其他必要
      地點。」 (同上規則第59條)。再審被告『停』『讓』標
      誌依法應設置而不設置，再審原告行經肇事交叉路口前欠
      缺法定之警告標誌使知是否應先停車或減速，如何能謂再
      審被告無應歸責之情形？又如何能謂對肇事結果之發生未
      予以積極或消極之助力？況再審被告依法應負無過失責任
      ，有最高法院判決可稽，原確定判決適用國家賠償法第3
      條第1項顯有錯誤。而認原確定判決有民事訴訟法第496條
      第1項第1款規定之情形，而提起再審之訴。
二、按民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤，係指
    確定判決所適用之法規，顯然不合法律或與現尚有效之解釋
    或最高法院現尚有之判例顯然違反者而言，並應以確定判決
    所認定之事實為基礎，以判斷其適用法規是否有誤（最高法
    院84台上第2470號判例參照），且解釋意思表示原屬事實審
    法院之職權，原確定判決不過就事實審法院所確定之事實為
    法律上之判斷，事實審法院解釋意思表示，縱有不當，亦不
    生適用法規顯有錯誤問題 (參最高法院64台再140號判例）
    。又再審之訴顯無理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之
    ，民事訴訟法第502條第2項亦定有明文。
三、經查：
（一）本件原審確定判決係以再審原告所提損害發生之原因與再
      審被告有無於事故路口設置『停』『讓』標誌，二者間並
      無因果關係，認再審原告之請求無理由，而為駁回再審原
      告之訴，其引用上揭最高法院有關認定因果關係之判例，
      並無違誤，再審原告以此指摘適用法規顯有錯誤，並非屬
      實。
（二）公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
      財產受損害者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第3
      條第1項定有明文。故而國家賠償之發生，係以人民財產
      受損害之原因，為公有公共設施因設置或管理有欠缺所造
      成，該設置或管理之機關因此需負損害賠償責任，即設置
      或管理之不當與損害發生間有因果關係，方有賠償，原確
      定判決認原審原告所生之財產上損害與上揭道路是否設置
      「停」、「讓」標誌並無因果關係，其論述亦未違反現行
      之法規或解釋，故亦無適用法規顯有錯誤之情形。
（三）況因果關係之認定，與過失責任之舉證係屬二事，再審原
      告主張本件應適用無過失責任，惟此僅係在論斷舉證責任
      ，並非事故之發生與損害之結果無因果關係，國家機關亦
      因而負有賠償責任，故再審原告於此亦有誤解，原審於此
      並無顯然之違反現行規定或解釋之情形。
（四）故本件原確定判決已就再審原告所提，就再審被告未於系
      爭路口設置「停」「讓」標誌，並不影響車禍事故之發生
      予以論述說明，其適用法規並無顯然之錯誤，再審原告以
      上開理由提起本件再審之訴，自屬顯無再審理由。揆諸前
      揭說明，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第502條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                          法院書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
