【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第12號
原      告  堅信營造有限公司
法定代理人  張秉仁
被      告  全德營造有限公司
法定代理人  胡維衡
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查原告主張其係依據兩造所簽立之工程合約書，訴請被告支
    付工程款新台幣1,123,439 元等語。然雙方所簽訂之「工程
    合約書」第6條業已約定：「 本合約有關爭議事項，雙方應
    先行協議解決，協議不成時再行選擇以訴訟或依仲裁程序辦
    理，如仲裁時以台北市仲裁協會為仲裁地點，如經涉訟，雙
    方同意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」此有工程
    合約書可稽，是兩造當事人就系爭工程合約所生之訴訟，業
    已合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟
    法第24條第 1項之規定，自應由台灣台北地方法院管轄；且
    本件復無被告已為本案言詞辯論之情形，從而爰職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
