【裁判字號】    95,補,19
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第19號
原      告  乙○○(即陳張春梅.
訴訟代理人  陳宏雄
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣 3,500,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣35,650元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官 鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                      書記官 莊淑茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
