【裁判字號】    94,基簡,995
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第995號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第1182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
扣案之新台幣壹千元雙面黏貼便條貳張、新台幣壹千元單面便條
紙拾玖張、新台幣伍佰元雙面黏貼便條紙捌張、新台幣伍佰元單
面便條紙貳拾肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。爰審酌被告身為計程車司機，竟隨身攜帶
    玩具鈔票而利用以假換真之方式欺騙搭車顧客，其行為危害
    性深重，其於本案係欺騙年邁之老人家，犯後於警訊、內勤
    檢察官訊問時竟辯稱不小心拿錯玩具鈔票並非有意欺騙被害
    人以作為脫罪之藉口等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。扣案之黑色皮包內之新台幣（下同
    ）壹千元雙面黏貼便條貳張、壹千元單面便條紙拾玖張、伍
    佰元雙面黏貼便條紙捌張、伍佰元單面便條紙貳拾肆張，均
    係被告所有預備供其欺騙乘客之工具，業據被告供承在案，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收；至扣案
    之黑色皮包一個、裝便條紙之藍色記事本封皮一個，與本案
    犯罪無關，不在沒收之列。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第1182號
    被      告  乙○○  （原名葉幸義）
                        男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路151巷10號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯  罪  事  實
一、乙○○為車號455－MR號計程車司機，於民國94年3月20日上
    午10時許，在基隆市○○路278巷口，搭載甲○○○及其夫
    倪阿永，抵達目的地基隆市中正公園，車資為新臺幣（下同
    ）130元，甲○○○交付1000元真鈔一張給乙○○，乙○○
    收受該張1000元真鈔後，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○
    ○○不注意之際，以置於自己用來裝錢之隨身黑色皮包內、
    事先於不詳時日在基隆市○○街某文具店購得之1000元鈔票
    便條紙一張，二者予以掉換過來，並對甲○○○誆稱沒有零
    錢可找，趁甲○○○忙著幫殘障之倪阿永下車而未及詳察之
    機會，佯將上開1000元鈔票便條紙一張退還甲○○○，甲○
    ○○不疑有他而收下，此時倪阿永另將500元紙鈔交付乙○
    ○支付上開車資，乙○○找回370元給倪阿永，旋於甲○○
    ○二人下車後迅即駕車離去。甲○○○於下車後發覺乙○○
    退回之1000元鈔票便條紙較一般千元真鈔為厚，經查看才發
    現正面下方印有「鈔票便條紙」5字，始知受騙，立即向警
    報案，並提供警方乙○○之基隆市營業小客車駕駛人執業登
    記證號碼，經警循線於同日下午2時50分在基隆市署立基隆
    醫院前發現乙○○駕駛之455－MR營業小客車，並經乙○○
    同意搜索，扣得上述隨身之黑色皮包1個及該皮包內之1000
    元雙面黏貼便條紙2張、1000元單面便條紙19張、500元雙面
    黏貼便條紙8張、500元單面便條紙24張及裝上開便條紙之藍
    色記事本原皮1個，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，承稱：伊於犯案前
    不詳時日，在基隆市○○街某文具店偶見上述鈔票便條紙，
    發現若不細看頗似真鈔，心想可以用來找錢時用，因而購買
    ，置於扣案之黑色皮包內備用，伊當時係將甲○○○給伊之
    1000元真鈔放到黑色皮包內，並與皮包內之鈔票便條紙掉換
    過來，再將鈔票便條紙交給甲○○○，交的過程中伊知道交
    給甲○○○的是鈔票便條紙，伊是一時糊塗才起意詐騙乘客
    ，事後覺得自己這樣做很丟臉，所以才去申請改名等語。核
    與證人甲○○○於警詢時陳述及本署偵查中具結證述之情節
    互相吻合。復有扣案之上揭1000元、500元鈔票便條紙、黑
    色皮包、藍色記事本封皮、贓物認領保管單、扣案證物照片
    、被告之營業小客車駕駛人執業登記證照片、455－MR營業
    小客車照片等附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。並請
    審酌被告已坦承犯行，尚可認有後悔之意等情，從輕量刑。
三、至移送意旨另認被告並觸犯刑法第195條第1項之偽造通用紙
    幣、第196條第1項之行使偽造通用紙幣等罪嫌云云。然查，
    扣案之上開鈔票便條紙係被告購自不詳文具店，業如前述，
    又查無係出於被告製作之任何事證，自難僅因被告持有上開
    鈔票便條紙，即遽認係被告偽造。又上開鈔票便條紙正面下
    方印有「鈔票條條紙」5字，有扣案之鈔票便條紙及照片附
    卷可稽，堪認印刷者初無以之作為偽造之通用紙幣使用之意
    ，與刑法第195條第1項所稱之偽造通用紙幣仍屬有間，因而
    被告亦無觸犯同法第196條第1項之行使偽造通用紙幣罪嫌可
    言，移送意旨容有誤解，惟此部分如果成立犯罪，與本案聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實係具有牽連犯之關係，為法律上
    同一案件，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    11    月    23    日
                          檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    5    日
                          書  記  官  林  品  涵
附錄所犯法條
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
