【裁判字號】    94,親,33
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                94年度親字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          丙○○
                        46巷.
上列當事人間否認子女事件，本院於94年9月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
    主      文
確認被告乙○○非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、本件原告起訴主張原告與被告丙○○原係夫妻，原告於婚姻
    關係存續中自第三人受胎，並於民國94年10月22日生下被告
    乙○○，依民法第1062條、第1061條規定，被告乙○○推定
    為婚姻關係受胎而推定為被告丙○○之婚生子，依民法第
    1063 條第2項規定，請求判決如主文第1項所示。並提出戶
    籍謄本、出生證明書各一份為證。
二、原告與被告詹金水原為夫妻，原告於婚姻關係存續中自第三
    人受胎，並於於94年10月22日生下被告乙○○，有原告提出
    之戶籍謄本、出生證明書為證，另本院囑託法務部調查局鑑
    定結果，認為「丙○○不可能為乙○○之生父」，亦有法務
    部調查局鑑定通知書附卷可稽，則原告所為被告乙○○非原
    告自被告丙○○受胎所生之女之主張，足堪認為真實。
三、按依民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提
    起否認之訴，同條第2項定有明文。查原告受胎被告乙○○
    期間，既係在其與被告朱志宏婚姻關係存續中，則依法固應
    推定為原告與被告丙○○之婚生子。原告於知悉被告乙○○
    出生之日起一年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
