【裁判字號】    95,補,23
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第23號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○等間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣880,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣9,580元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
