【裁判字號】    94,基交簡,428
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       94年度基交簡字第428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度撤緩偵字第36號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：查被告經警方
    施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．七六
    毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部
    運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    mg等於血液中酒精濃度（Blood   Alcohol Concentration
    簡稱BAC）百 分之０‧０五（亦即每100ml 血液中含50mg酒
    精），而（１）BAC 到達百分之０‧０三至０‧０五時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC 到達百分之０‧０五至
    百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛
    能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮
    狀態。（３）BAC 到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一
    五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
    態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精
    神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．七六毫克相當於BAC
    百分之０‧一五二，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及
    駕駛體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛
    程度，其自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒
    精濃度值、其酒醉上道對己身及他人之危害、其係騎乘機車
    故造成之危害比諸駕駛小客車以上車輛為輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度撤緩偵字第36號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄11號
                          4樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年7月2日下午3時許起，至同日下午6時許止
    ，在基隆市八斗子海邊釣魚時，獨自飲用米酒半瓶，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午7時許，騎乘TP3－37
    8號機車，欲返回基隆市○○路住處，於同日下午7時56分許
    ，在基隆市○○路加油站前，為警攔查而測得其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.76毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均坦承不諱。
    按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克或血液中酒精濃度在0.11
    %以上者，參考德國、美國之標準，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部於88年5
    月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
    察大學召開之「研商訂定刑法第一百八十五條之三﹃服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物不能安全駕駛交通工具
    ﹄之認定標準」會議結論可參。本案復有酒精濃度測定單及
    測試觀察紀錄表附卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    11    月    24    日
                          檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    5    日
                          書  記  官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
