【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第10號
原      告  基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬貳仟零柒拾參元，及自民國94年
6月6日起至清償日止，按年息百分之三點六七計算之利息，並自
民國94年7月7日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月5日向原告借款新臺幣（
    下同1,000,000元，約定以每個月為一期，分120期平均攤還
    本息，利息按原告基準放款利率年息3.525％計算，並隨原
    告調整基準放款利率時隨同調整，若未按期繳付本金時，本
    金自應繳款日起，逾期在6個月內，按上開利率百分之十，
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之二十加計
    違約金。詎被告自94年6月6日起即未再依約繳息，積欠如主
    文第一項所示本金餘額、利息及違約金，爰提起本件訴訟等
    語。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據提出借據、繳款明細表等影本為證
    ，經核相符，被告復未到庭爭執，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
