【裁判字號】    95,基簡,73
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第242號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。被告係後備軍人，其自行遷出居住處所
    ，無故不依規定申報，致使指定應於民國九十四年九月廿五
    日上午八時報到之「博愛二四五七之三號」教育召集令（該
    次係至二重溪營區報到，聲請簡易判決處刑書有誤載，應予
    更正）無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條
    第三項、第一項第三款之罪，致使教育召集令無法送達，以
    意圖避免召集論，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被
    告居住處所遷移不依規定申報對國家兵役制度之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
妨害兵役治罪條例第十條第三項：
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第242號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路674號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係三軍部隊點閱召集之應召員，召集符號博愛2457之
    3 號、召集令編號0058號之教育召集令召員，依指定其應於
    民國94年9月25日上午8時至屏東縣車城鄉重溪營區參加教育
    召集。其於不詳時間，遷出上開處所，無故不依規定申報，
    致使基隆市後備司令部所發之上開教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳喚未到庭。惟查，其居住處所遷移不報致使召集令
    無法送達之事實，有原召集令、三軍聯訓後備旅步二營94年
    度教育召集人員名冊、基隆市警察局第二分局遷出未報年籍
    表各乙紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
