【裁判字號】    95,瑞簡,7
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3316號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  瑞芳簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3316號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○○街4之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丁○○與甲○○原係同事關係，丁○○因不滿遭甲○○毆打
     （甲○○涉嫌傷害部分另由法院判決），遂與丙○○基於共
     同犯意之聯絡，於民國94年7月22日0時許，在台北縣貢寮鄉
     ○○街66號地下室，共同徒手毆打甲○○，致甲○○受有左
     臉4.5X3；5X5公分瘀傷、上眼眶4.5X1.5公分瘀傷、右眼眶
     2.5X2.5X2公分瘀傷、下唇1.5X1.5公分瘀傷、後頭部2X2公
     分瘀傷、左背部2X2公分瘀傷、左側顴骨疑似骨折、左上第1
     小臼齒部分牙齒斷裂之傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丁○○、丙○○二人坦承不諱，核與告
     訴人甲○○指訴情節相符，並有驗傷診斷書、照片在卷可資
     佐證，被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告丁○○、丙○○等人所為，係犯刑法第277條第1項之
     傷害罪嫌。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正
     犯論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項 (普通傷害罪)
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
