【裁判字號】    95,基簡,21
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱崇廉
            徐俊清
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟伍佰柒拾捌元，及其中新台
幣壹拾肆萬壹仟玖佰柒拾元自民國94年9月8日起至清償日止，按
年息百分之十七計算之利息，暨逾期在一個月以內加計壹佰伍拾
元、逾期在二個月以內加計參佰元、逾期超過三個月每月加計陸
佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，持用原告發行之信用卡，依約被告即得於特約商
    店內簽帳消費或向指定辦理預借現金業務機構預借現金，且
    依原告寄發之繳款通知書所定之繳款日期及方式繳付帳款，
    如逾期或延後繳納，應按每筆得計入循環信用本金之帳款，
    自當期結帳日起以週年百分之十七計算之利息，計算至該筆
    帳款清償為止。被告自民國94年9月7日起即未依約清償，經
    原告屢次催討，被告均置之不理之事實，業據原告提出信用
    卡申請書、約定條款、信用卡消費明細表各一件為證。而被
    告未到庭為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌
    原告所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依兩造間之信用卡契約關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
