【裁判字號】    95,訴,958
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2166號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用第1級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於94年4月8日以93年度毒偵字第2334
    號處分不起訴確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年10月2日晚間11時許（起訴書誤載為95
    年10月1日晚間11時許），在台北縣永和市某PUB內，以海洛
    因摻入香煙抽之方式施用海洛因一次。嗣警方於95年10月3
    日晚間7時41分持搜索票至楊志銘位在基隆市○○路128號住
    處搜索，查扣海洛因1包、殘渣袋2只、分裝袋5包，而將在
    場之甲○○採尿送驗，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，其查獲後採驗之尿
    液呈嗎啡陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物
    尿液檢體檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷足考，本件事證明確，被告係於毒
    品危害防制條例公布施行後，經1次觀察勒戒完畢五年內再
    犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告係第二犯施用毒品罪
    、其施用毒品之次數、犯罪手段、其尿液中毒品代謝濃度尚
    非甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
