【裁判字號】    94,訴,922
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                            九十四年度訴字第九二二號
                            九.
原      告  澄輝混凝土有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
八月三十日台財訴字第０九四００二二六四五０號訴願決定，提
起行政訴訟。本院判決如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
事  實
壹、事實概要：
緣原告民國（下同）九十一年七月至八月進貨 (勞務），金額計
新台幣（下同）二、二二０、０００元（不含稅），未依規定取
得進項憑證金額，卻以非實際交易對象之虛設行號達利行企業有
限公司（下稱達利行公司）所開立之統一發票作為進項憑證申報
扣抵銷項稅額，虛報進項稅額一一一、０００元，經法務部調查
局南部地區機動工作組（下稱調查局南機組）查獲，乃檢附涉嫌
虛設行號起訴書等相關事證，移由被告審理違章成立，除核定補
徵原告營業稅一一一、０００元外，並處以二倍之罰鍰計二二二
、０００元。原告就罰鍰部分不服，申請復查，未獲變更，提起
訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造之聲明：
甲、原告未於言詞辯論期日到場，據其所具書狀及準備程序到場
    聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：原告未於言詞辯論期日到場，據其所具
    書狀及準備程序到場陳述如下：
一、被告係片面以調查局南機組查獲原告於九十一年七月至八月
    進貨（勞務），金額計二、二二０、０００元，未依規定取
    得憑證，而以非實際交易對象之虛設行號達利行公司開立之
    統一發票六紙，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，虛報進項
    額一一一、０００元，乃核定補徵稅額，並處罰鍰二二二、
    ０００元，原告就罰鍰部分申請復查，未獲變更，提起訴願
    亦遭決定駁回，乃依法提起本訴。
二、按行政機關應依職權調查證據，應受當事人主張之拘束及對
    當事人有利及不利事項一律注意，行政機關為處分或其他行
    政行為，應斟酌全部陳述與調查事實及證據之結果，依論理
    法則及經驗法則判斷事實之真偽，此參行政程序法第三十六
    條、第四十三條規定即明。
三、本件原告於九十一年七月、八月為增加生產機器設備一套，
    其中包括燃燒機、提升機、鋼骨結構等部分，而向經營機械
    批發者達利行公司購買各項機器設備，並由達利行公司派業
    務經理黃進鴻與原告接洽出售事宜，再由原告自行僱工組裝
    完成，為原告工廠內生產運轉使用，此有工廠機器設備圖片
    足憑，並經被告所屬苓雅稽徵所人員王美芳、李沛玲及郭宏
    忠等人實地勘驗上述購自達利行公司之機器設備可證。原告
    購買相關機器設備陸續於下列日期支付現金：（一）九十一
    年九月五日支付二００、０００元。（二）九十一年十月三
    日支付二五０、０００元。（三）九十一年十月十四日支付
    四九八、五００元。（四）九十一年十月十五日支付五六０
    、０００元。（五）九十一年十一月十一日支付八三０、０
    ００元。以上支付證明有原告於華南商業銀行光華分行帳戶
    000000000000號活期存款存摺載明提款支付予
    達利行公司足資證明，且確已由達利行公司收款之憑證（經
    扣押在法院，此亦可傳喚達利行公司之業務經理黃進鴻到案
    調查收款情事）。
四、達利行公司於出售予原告機械設備，即依法開立統一發票六
    紙予原告，作為進項憑證申報，並扣抵銷項稅額，是原告與
    達利行公司之間買賣交易機器設備確實真實，並無虛偽，則
    被告置前述原告支付價款存摺證明，未予採憑，遽以檢察官
    起訴書作為本件裁罰之依憑，實有違誤。
五、檢察官之起訴書內容，並未詳細載明及查明本案系爭六張統
    一發票，原告與達利行公司究係如何虛偽不實，是否真實機
    器買賣交易，均無一語提及，僅泛泛概括以購入無實際商業
    交易行為之統一發票作為交易進項憑證．．．幫助原告逃漏
    營業稅．．．有原訴願決定書載明，並無就上述二點被告派
    員勘驗及支付價款等有利於原告事證予以調查斟酌，顯然以
    偏概全，而依未週詳且與事實出入不符之起訴書遽為裁罰，
    不無輕率無據。
六、再者，台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）檢察署檢察官之
    起訴書僅憑檢察官主觀片面指訴，無疑被告以應證事項作為
    待證事實之證據，陷於循環論證之矛盾。況處分書並非法院
    之確定判決，不具確定事實之效力，依刑事訴訟法第一百五
    十四條第一項、第二項揭示明定：「被告未經審判證明有罪
    確定前，推定其為無罪。犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實。」此為刑事訴訟無罪推定之基本原則，
    亦為基本人權之保障與要求。殊不能僅憑猶待查證之起訴書
    作為本件裁罰依據。
七、又前揭公訴案件，經高雄地院九十二年度重訴字第三四號審
    理未結，本案相關達利行公司收款交易憑證皆遭檢察官扣押
    移送法院在案，致遭誤會未能提供，適足為反證原告與達利
    行公司之間確有實際機器交易買賣存在，並無虛偽買賣。至
    於原告為何於九十二年四月十一日自動補稅，此乃受被告所
    屬苓雅稽徵所告知已起訴，要先行自動補稅，俟法院查明再
    予退稅之誤導。
八、本案係由調查局南機組移送地方法院檢察署，為刑事偵查程
    序，與稅捐稽徵法第四十八條之一規定，未經檢舉及未經稽
    徵機關或財政部指定之調查人員進行調查要件相當。是「經
    檢舉」法律用語含意，當排除司法調查人員依刑事訴訟法進
    行之偵查程序，此於被告在原告自動補稅前皆未採取調查尤
    可為證，並無人檢舉，則被告擴大七十年二月十九日台財稅
    第三一三一八號函解釋，範圍已逾越母法規定自無可據。是
    本件符合稅捐稽徵法第四十八條之一自動補稅免罰之規定等
    語。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、按「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額：一、購進之
    貨物或勞務未依規定取得並保存第三十三條所列之憑證者。
    」「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所
    漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：．．．五、虛
    報進項稅額者。」「對外營業事項之發生，營利事業應於發
    生時自他人取得原始憑證，如進貨發票，或給與他人原始憑
    證，如銷貨發票。」「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報
    並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部
    指定之調查人員進行調查之案件，左列之處罰一律免除。」
    分別為加值型及非加值型營業稅法（以下稱營業稅法）第十
    九條第一項第一款、第五十一條第五款、稅捐稽徵機關管理
    營利事業會計帳簿憑證辦法第二十一條第一項前段及稅捐稽
    徵法第四十八條之一所明定。又「稅捐稽徵法第四十八條之
    一自動補報免罰之規定，以未經檢舉及未經稽徵機關或財政
    部指定之調查人員進行調查為要件。該條文所稱『稽徵機關
    或財政部指定之調查人員』，當指省、市各稅捐稽徵機關或
    財政部指定之稽核人員，並不包含調查局所屬之處站在內。
    惟條文中所稱『經檢舉』一語並未限定檢舉人之身分，亦未
    限定須向稽徵機關或經財政部指定之調查人員檢舉。故違章
    漏稅案件，經人向有權處理機關檢舉或有權處理機關主動察
    覺或查獲者，均屬經檢舉之案件，無稅捐稽徵法第四十八條
    之一補稅免罰規定之適用。」為財政部七十年二月十九日台
    財稅第三一三一八號函所明釋。
二、經查原告於九十一年七至八月進貨（勞務），金額計二、二
    二０、０００元，未依法取得憑證，而以非交易對象之虛設
    行號達利行公司開立之統一發票六紙，作為進項憑證申報扣
    抵銷項稅額，虛報進項稅額一一一、０００元，核有違反營
    業稅法第十九條第一項第一款及稅捐稽徵機關管理營利事業
    會計帳簿憑證辦法第二十一條規定，經被告審理結果，違章
    事證明確，有說明書、進銷交易對象明細及高雄地院檢察署
    檢察官起訴書附案可稽，除核定補徵營業稅一一一、０００
    元，並按漏稅額一一一、０００元裁處二倍罰鍰二二二、０
    ００元，洵無違誤。
三、次查丙○○○為原告之經理，意圖為原告逃漏營業稅，自九
    十年間起至九十一年八月止，以發票金額百分之六點五之價
    格，向黃進鴻、柯正雄購入與鋒聖公司．．．達利行公司無
    實際商業交易行為之統一發票，共計一三八、七０一、一四
    六元．．．作為進項憑證，持之向稅捐稽徵機關申報扣抵營
    業稅，以此不正當方法幫助原告逃漏營業稅，足以生損害於
    稅捐稽徵機關核稅之正確性。經調查局南機組查得，並經高
    雄地院檢察署檢察官九十二年三月二十四日九十一年度偵字
    第二三三三七號、九十一年度偵字第二三三三八號、及九十
    二年度偵字第五九二一號起訴書起訴在案，足證原告確以非
    實際交易對象之虛設行號達利行公司開立之統一發票六紙，
    作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，逃漏營業稅。另原告主張
    本件應符合稅捐稽徵法第四十八條之一自動補報免罰規定乙
    節，因本案既經調查局南機組查得，並經高雄地院檢察署檢
    察官九十二年三月二十四日偵結起訴在先，而補報補繳所漏
    稅額係在上開有權處理機關接受檢舉或主動察覺查獲之後，
    自無稅捐稽徵法第四十八條之一補稅免罰規定之適用。原告
    於九十二年四月十一日才補報及補繳本稅，然本案係於九十
    二年三月二十四日經檢察官偵查終結起訴，且調查局南機組
    於九十一年十月間已經開始偵查，原告經理丙○○○於調查
    局南機組九十一年十月二十五日調查筆錄亦承認沒有交易事
    實。
四、高雄地院檢察署檢察官偵查結果，達利行公司為無實際銷貨
    之虛設行號，是原告自無可能與達利行公司有交易之事實，
    至原告提示銀行存摺影本，訴稱確有支付乙節，經查其提示
    部分均為現金給付，僅證明原告有提領現金，並無資料證明
    確有交付實際交易人，況其提領日期亦與交易日期、金額不
    符，是原告既無法指明實際交易人為何人及證明貨款支付資
    料以供查核，則其主張核無足採，請予駁回等語。
    理  由
一、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無行政訴訟法第
    二百十八條準用民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，
    爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額：一、購進之
    貨物或勞務未依規定取得並保存第三十八條所列之憑證者。
    」「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所
    漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：．．．五、虛
    報進項稅額者。」「對外營業事項之發生，營利事業應於發
    生時自他人取得原始憑證，如進貨發票，或給與他人原始憑
    證，如銷貨發票。」「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報
    並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部
    指定之調查人員進行調查之案件，左列之處罰一律免除．．
    ．一、本法第四十一條至第四十五條之處罰。二、各稅法所
    定關於逃漏稅之處罰。」分別為營業稅法第十九條第一項第
    一款、第五十一條第五款及稅捐稽徵機關管理營利事業會計
    帳簿憑證辦法第二十一條第一項前段暨稅捐稽徵法第四十八
    條之一所明定。復按「稅捐稽徵法第四十八條之一自動補報
    免罰之規定，以未經檢舉及未經稽徵機關或財政部指定之調
    查人員進行調查為要件。該條文所稱『稽徵機關或財政部指
    定之調查人員』，當指省、市各稅捐稽徵機關或財政部指定
    之稽核人員，並不包含調查局所屬之處站在內。惟條文中所
    稱『經檢舉』一語並未限定檢舉人之身分，亦未限定須向稽
    徵機關或經財政部指定之調查人員檢舉。故違章漏稅案件，
    經人向有權處理機關檢舉或有權處理機關主動察覺或查獲者
    ，均屬經檢舉之案件，無稅捐稽徵法第四十八條之一補稅免
    罰規定之適用。」及「查本部七十年二月十九日台財稅第三
    一三一八號函釋規定：『．．．違章漏稅案件，經人向有權
    處理機關檢舉或經有處理機關主動察覺或查獲者，均屬經檢
    舉案件，無稅捐稽徵法第四十八條之一補稅免罰規定之適用
    。』上開函釋所稱有權處理機關，係指對違章漏稅案件有審
    核、調查、處分等權限之機關。」亦分經財政部七十年二月
    十九日台財稅第三一三一八號及財政部八十三年二月二十八
    日台財稅第八三一五八五一五三號函釋在案。前揭財政部函
    釋係上級機關為下級機關在執行職務時所為之解釋，性質上
    屬行政規則，其內容係闡明法規之原意，爰予援用。
三、本件原告於九十一年七月至八月進貨（勞務），金額計二、
    二二０、０００元，未依規定取得憑證，而以非實際交易對
    象之虛設行號達利行公司開立之統一發票六紙，作為進項憑
    證申報扣抵銷項稅額，虛報進項稅額一一一、０００元，經
    被告審理結果，除核定補徵稅額外，並處罰鍰二二二、００
    ０元等情，有調查局南機組九十一年十月二十五日調查筆錄
    、高雄地院檢察署檢察官九十二年三月二十四日九十一年度
    偵字第二三三三七號、九十一年度偵字第二三三三八號、九
    十二年度偵字第五九二一號起訴書及達利行公司之統一發票
    六紙、被告九十三年八月十七日九十三年度財高國稅法違字
    第０四０九二一０一四二八號處分書等附於原處分卷可稽，
    洵堪認定。原告對於罰鍰部分，提起本件行政訴訟，無非主
    張：原告於九十一年七月、八月為增加生產機器設備一套，
    並由達利行公司派業務經理黃進鴻與原告接洽出售事宜，再
    由原告自行僱工組裝完成，有原告工廠內生產運轉使用工廠
    機器設備圖片為證，並經被告所屬苓雅稽徵所人員王美芳、
    李沛玲及郭宏忠等實地勘驗上述購自達利行公司之機器設備
    屬實。另原告購買相關機器設備陸續支付現金價款，有華南
    商業銀行光華分行帳戶之活期存款存摺載明提款支付予達利
    行公司及有達利行公司收款之憑證，足資為憑。又檢察官之
    起訴書僅憑主觀片面指訴，被告自不能僅憑猶待查證之起訴
    書作為本件裁罰依據。本件係由調查局南機組移送高雄地院
    檢察署，乃為刑事偵查程序，屬未經檢舉及未經稽徵機關或
    財政部指定之調查人員進行調查相當，被告在原告自動補稅
    前皆未採取調查，足認本件並無人檢舉，是本件符合稅捐稽
    徵法第四十八條之一自動補稅免罰之規定。被告擴大財政部
    七十年二月十九日台財稅第三一三一八號函解釋，容有未洽
    云云，資為爭執。
四、經查，原告經理丙○○○於九十一年十月二十五日在調查局
    南機組調查筆錄供稱：「．．澄輝混凝土公司並未向鋒聖公
    司或達利行公司購買前開設備、機械，當時我係為了取得發
    票作為進項憑證，才向柯正雄要求提供前開公司發票，柯正
    雄則收取發票金額百分之六點五之款項為代價。」「．．前
    開合約並無確實之交易，其係柯正雄、黃進鴻等人為應付稅
    捐或相關單位查核澄輝公司與鋒盛公司、達利行公司之間的
    虛偽交易及虛偽之進、銷發票往來，於製作完成後交給我保
    存。」「．．前開內容係我填具澄輝混凝土有限公司所需包
    含乾燥機等十二項品目及發票金額之明細，傳真予柯正雄及
    黃進鴻，要求渠等販售明細內容之發票給我，至於該張資料
    上所載『達、亞、鋒』等字則是柯正雄、黃進鴻等人自行註
    記要開哪家公司的發票給我所填註的．．。」等語，有調查
    局南機組前揭談話筆錄附於原處分卷可憑，已足堪認定原告
    係向達利行公司購入系爭進項發票。參以卷附之統一發票顯
    示，其交易日期及金額係為九十一年七月二日金額三一五、
    ０００元（含稅）、九十一年七月五日金額二八九、八００
    元（含稅）、九十一年七月九日金額三一五、０００元（含
    稅）、九十一年七月十日金額三七八、０００元（含稅）、
    九十一年七月十一日金額六七六、二００元（含稅）、九十
    一年七月十五日金額三五七、０００元（含稅）等。惟查，
    原告提示系爭帳戶存摺提款明細顯示，提領日期為九十一年
    九月五日支付二００、０００元、九十一年十月三日支付二
    五０、０００元、九十一年十月十四日支付四九八、五００
    元、九十一年十月十五日支付五六０、０００元、九十一年
    十一月十一日支付八三０、０００元等，系爭帳戶之提款明
    細與上述統一發票之交易日期及交易金額均不相符，亦有原
    告提示華南商業銀行光華分行帳戶存摺明細在卷可稽，洵難
    採為其支付達利行公司之款項。而原告提供工廠機器設備圖
    片及活期存款存摺提款明細等證據，其提示部分均為現金支
    付，僅能證明原告有購入機器設備及提領現金事實，然是否
    曾與達利行公司有交易事實，尚難以此為憑。況達利行公司
    為無實際銷貨以虛抵虛之虛設行號，則系爭交易自無可能由
    達利行公司提供，而原告提示之相關資料及支付證明，僅能
    證明有進貨事實，尚不能排除係由實際交易對象（第三者）
    持達利行公司統一發票轉供原告作為進項憑證等可能。職故
    ，原告主張其與達利行公司確有真實交易，尚難信實。此外
    ，訴外人黃進鴻、柯正雄等人，販售無實際交易行為之統一
    發票作為進項憑證，對外販售牟利，及原告經理丙○○○意
    圖為原告逃漏稅捐，黃進鴻、丙○○○等人亦涉嫌違反商業
    會計法，並經高雄地院檢察署檢察官九十一年度偵字第二三
    三三七號、九十一年度偵字第二三三三八號、九十二年度偵
    字第五九二一號起訴書提起公訴，益足認原告僅向達利行購
    入發票充當進項憑證。次由起訴書及原處分卷資料顯示，達
    利行公司為「涉嫌虛設行號申報資料表」所列六十七家營利
    事業之一（達利行公司編號為二），原告則為「涉嫌虛設行
    號申報資料表」所列六十七家營利事業之一（原告編號為六
    十二）。而鋒聖、亞士達、澤來、達利行、宇田等七家公司
    係為虛設行號，黃進鴻等利用鋒聖、亞士達、澤來、達利行
    、宇田等七家公司，與「涉嫌虛設行號申報資料表」編號四
    十七至六十七號等公司並無實際交易往來之事實，開立無交
    易事實統一發票，作為原告進項憑證扣抵銷項稅額，亦有前
    揭起訴書及「虛設行號申請資料表」可稽。則達利行公司既
    為無實際銷貨之虛設行號，與原告自無可能有實際交易事實
    ，是達利行公司非原告之實際交易對象，洵無疑義。
六、另依前揭財政部八十三年二月二十八日台財稅第八三一五八
    五一五三號函釋謂：「查本部七十年二月十九日台財稅第三
    一三一八號函釋規定：『．．．違章漏稅案件，經人向有權
    處理機關檢舉或經有處理機關主動察覺或查獲者，均屬經檢
    舉案件，無稅捐稽徵法第四十八條之一補稅免罰規定之適用
    。』上開函釋所稱有權處理機關，係指對違章漏稅案件有審
    核、調查、處分等權限之機關。」本件原告經理丙○○○於
    九十一年十月二十五日在調查局南機組製作調查筆錄時，有
    有權處理之稅捐稽徵機關即高雄市稅捐稽徵處即派員到場（
    九十二年一月一日前營業稅委託各直轄市、縣（市）政府所
    屬稅捐稽徵處代徵），有該調查筆錄足憑，是有權處理之稅
    捐機關在九十一年十月二十五日即已知悉原告以虛設行號發
    票申報扣抵營業稅之事實。而原告補繳營業稅日期為九十二
    年四月十一日，是原告補繳之行為，顯在處理機關主動察覺
    或查獲之後，自不符稅捐稽徵法第四十八條之一自動補報並
    補繳免予處罰之規定。從而，原告執詞主張於九十二年四月
    十一日補報及補繳本稅時，未經稽徵機關或財政部指定之調
    查人員進行調查，本件係屬未經檢舉及未經調查之案件，符
    合稅捐稽徵法第四十八條之一自動補稅免罰之規定云云，洵
    無足採。
七、綜上所述，原告前揭主張既不可採。被告依營業稅法第五十
    一條第五款規定按所漏稅額一一一、０００元處以二倍之罰
    鍰計二二二、０００元，並無違誤；訴願決定予以維持，亦
    無不合；原告提起本件訴訟，求為撤銷，為無理由，應予駁
    回。又本件事證已明，至於兩造其餘主張，經核與判決結果
    不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百
    十八條、第一百九十五條第一項後段、第九十八條第三項前
    段、民事訴訟法第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
