【裁判字號】    95,救,2
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與高雄市政府間因勞資爭議事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請人就其提起本院95年度訴字第110號勞資爭議事件
    聲請訴訟救助，所提出另案其與羿成企管顧問有限公司間確
    認僱傭關係存在之民事起訴狀，僅泛言：「．．．一、原告
    （誤載為被告，即羿成企管顧問有限公司）對於工作非常勝
    任，被告（誤載為原告）無故資遣，令人難以甘服。二、依
    高雄市政府函（高市府勞二字第0940011897號函）應另循司
    法解決。三、懇請鈞院以公平正義，保護經濟上弱者立場，
    賜判原告勝訴。四、依勞動基準法第11條規定，被告並無終
    止勞動規定之法律依據，並予陳明。」等語，核其內容僅能
    證明聲請人與羿成企管顧問有限公司間有勞資爭議存在，然
    不足以釋明聲請人無資力支出本案訴訟費用之主張為真實，
    此外，聲請人亦未提出其他能即時調查之證據或提出保證書
    以代之，其聲請於法即有未合，不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  第二庭審判長法  官   江幸垠
                              法  官   戴見草
                              法  官   簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   14     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
