【裁判字號】    95,交簡,80
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第25395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充及更正「於犯罪未經
    有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即自行向前往處理
    之高雄縣政府警察局旗山分局員警自首過失肇事犯行，而查
    悉犯行，並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。另
    被告於犯罪未經有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即
    自行向前往處理之高雄縣政府警察局旗山分局員警自首過失
    肇事犯行，而查悉犯行，並接受裁判，有警詢筆錄及交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，核與刑法第62條之
    規定相符，依法應減輕其刑。爰審酌被告徒因一時疏失，致
    肇生本件事故，及被害人飲酒後駕車，而被告犯後坦承犯行
    ，已有悔意，且被告已與被害人家屬達成和解有和解書1 紙
    附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前
    因竊盜案受有期徒刑之執行，於80年11月2 日執行完畢後，
    5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其因一時疏忽，致觸犯本案，並
    已坦認犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成和解，經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276 條第2 項、第62條、第74條第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
