【裁判字號】    95,交簡,206
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補充：按諸人體飲用酒類後，該酒
    類所含酒精成份會因人體之新陳代謝作用而逐漸排除，一般
    人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇酒精
    代謝約0.01─0.015%（W/V）即0.01 ─0.015G/ 100ML （即
    10─15MG/100ML），若以在正常人的血中乙醇酒精濃度為呼
    氣之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048 MG/L
    至0.071 MG/L（參諸法務部法醫研究所蕭開平所著之有關酒
    精、藥物測試與交通事故調查講義第21頁）。本件被告自承
    ：自94年11月14日17時至18時間，飲用酒類，喝完後即騎機
    車上路等語（詳偵查卷第6 頁倒數第10行以下）；而被告復
    於94年1 月14日20時30分許，施以血液酒精濃度測試，換算
    呼氣酒精濃度為0.45MG/L（詳警卷第5 頁）。準此，被告酒
    後駕車至施以血液酒精濃度測試止，前後係2.5 時，因人體
    飲用酒類後，該酒類所含酒精成份會因人體之新陳代謝作用
    而逐漸排除，已如前述，故參酌前開消退值，回溯被告酒後
    駕車時之呼氣濃度，當時呼氣濃度應為0.57MG/L【即0.45+
    （0.048x2.5）】 至0.6275MG /L 【即0.45+ （0.071x2.5
    ）】之間，已超過0.55MG/L，應達絕對不能安全駕駛之程度
    甚明。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事
    實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官
    就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.57至0.6275毫克間，應已
    達絕對不能安全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關，故
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第
    18 5條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    駕車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，行為實有
    非議之處，並參以被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，且犯後坦承犯行，呼氣酒精濃度達公升0.57至
    0.6275毫克間等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  郭素蓉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
