【裁判字號】    95,簡,709
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28852 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐
    欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼
    時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪
    之餘地（最高法院84年台上字第1993號判決可資參照）。被
    告乙○○提供銀行帳戶帳號等資料予自稱「陳先生」之真實
    姓名年籍不詳之男子，自稱「陳先生」之人以不實之內容恐
    嚇甲○○，使甲○○陷於錯誤，而將新台幣55,000元匯入被
    告之提供帳戶內，依前述說明，該自稱「陳先生」之人應論
    以高度之恐嚇取財罪。被告雖未參與恐嚇取財之行為，然顯
    係以幫助詐欺之意思，提供幫助行為，為幫助犯；又正犯所
    為之恐嚇取財犯行，雖超出被告提供幫助之範圍，被告對於
    逾越其幫助範圍之行為，自欠缺幫助故意，但依前述說明，
    被告幫助之事實與正犯實施之犯罪事實間仍有關聯性，被告
    雖無幫助恐嚇取財之故意，仍應成立幫助詐欺取財罪（甘添
    貴，案例解評見解參照）。故核其所為，係犯刑法第30 條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於94
    年2 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並
    依同法第71條第1 項規定，先加後減。爰審酌被告提供金融
    帳戶幫助詐欺，助長詐騙犯罪之風氣，致民眾屢屢受騙而匯
    款轉帳，紊亂社會正常交易秩序，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，社會互信受損，且造成被害人甲
    ○○匯款之損失，又因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙集團之真實身分，及犯後飾詞卸責等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                               書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
