【裁判字號】    95,簡,700
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20321 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 前段之通姦罪；而被告
    乙○○，則係犯刑法第239 後段之通姦罪。又被告2 人前後
    多次通姦、相姦犯行，均時間緊接，方法相同，所犯又係構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應各依
    連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知其係有配偶之人，而被告乙○○亦知被告甲○○係
    有配偶之人，二人竟仍發生性行為多次，致告訴人權益受有
    影響，行為實屬不該，惟念及被告均無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，且犯後均坦承犯行，頗有悔悟之心
    ，並參以本件通姦、相姦期間非短，次數甚多，及告訴人堅
    持不達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
