【裁判字號】    94,訴,2245
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2245號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告偽造文書等案件，不服本院中華民國94年12月
12日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。次按，向
    檢察官送達判決，因內部易人承辦，致接辦人員收閱判決在
    後者，仍應以檢察官最初收受之日為上訴期間之起算點，不
    因其內部易人而有變更，此按諸檢察一體之原則自屬當然解
    釋，最高法院25年上字第1395號判例早著明文可資參考。
二、查本件原偵查檢察官係於民國94年12月21日收受本院裁定正
    本，有送達證書1 紙附卷可稽，揆諸上開判例意旨，本於檢
    察一體之原則，抗告期間仍應自上開收受送達之翌日起算，
    即自94年12月22日起算。抗告人遲至95年2 月9 日始提起抗
    告，顯已逾法定抗告期間，其抗告不合法律上之程式，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                   刑事第十一庭  審判長  何秀燕
                                 法  官  林揚奇
                                 法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  林佳蓉
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
