【裁判字號】    94,訴,3195
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    施用第一級毒品罪之罪嫌重大，且被告傳拘未獲，經通緝始
    逮捕到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，於民國94年11月20日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年2 月20日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
