【裁判字號】    94,簡,7675
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26762 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐
    欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼
    時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪
    之餘地（最高法院84年台上字第1993號判決可資參照）。被
    告乙○○提供銀行帳戶帳號等資料予不詳姓名年籍之人，該
    不詳姓名年籍之人以不實之內容恐嚇甲○○，使甲○○陷於
    錯誤，而將新台幣10萬元匯入被告提供之帳戶內，依前述說
    明，該不詳姓名年籍之人應論以高度之恐嚇取財罪。被告雖
    未參與恐嚇取財之行為，然顯係以幫助詐欺之意思，提供幫
    助行為，為幫助犯；又正犯所為之恐嚇取財犯行，雖超出被
    告提供幫助之範圍，被告對於逾越其幫助範圍之行為，自欠
    缺幫助故意，但依前述說明，被告幫助之事實與正犯實施之
    犯罪事實間仍有關聯性，被告雖無幫助恐嚇取財之故意，仍
    應成立幫助詐欺取財罪（甘添貴，案例解評見解參照）。故
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶幫助詐欺，助長詐騙犯罪
    之風氣，致民眾屢屢受騙而匯款轉帳，紊亂社會正常交易秩
    序，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，社
    會互信受損，且造成被害人甲○○匯款之損失，又因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，及犯後飾詞卸責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                               書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
