【裁判字號】    94,交聲,673
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第673號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所94年10月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第22-D1A985597號）聲明異議，本院於94年12月26日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「原處分機關  高雄市政府
」應更正為「原處分機關  台北市交通事件裁決所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於原處分機關之記載
    「高雄市政府」顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「台北
    市交通事件裁決所」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
