【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度聲字第2號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十三年度
執全字第九一二號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及第106 條前
    段分別定有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內（最高法院85年度
    台抗字第587 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國93年度裁全字第1581號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供臺北市政府建設
    公債89年度第2 期債票新臺幣500,000 元券4 張為擔保物，
    並經本院以93年度存字第1011號提存書提存在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，其假扣押執行程序已終結，且受
    擔保利益人即相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段之規定，聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語
    。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院93年度裁全字第
    1581號裁定、94年度執全聲字第300 號裁定、93年度存字第
    1011號提存書及民事執行處證明書各1 份為證，並經本院依
    職權調取上開假扣押及提存卷宗查核無訛，且相對人迄未行
    使權利乙節，亦經本院依職權查證屬實，此有民事紀錄科查
    詢表6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權
    利，於法有據，自應准許。至聲請人另聲請裁定返還提存物
    部分，應俟相對人逾期未行使權利後，再向本院提出聲請，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
