【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第174號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟零貳拾肆元，及自民國九十
四年一月五日起至清償日止，按週年利率百分二點六二五之計算
之利息，暨自民國九十四年二月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月29日，向原告借款新臺幣（
    下同）60,0000 元，借款期限自92年12月29日起至99年12月
    29日止，利率按原告定儲指數利率加碼年息1.1 ﹪機動調整
    計算，本息按月於每月29日平均攤還，第1 次攤還日為93年
    1 月29日，如有逾期償付本息，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算
    之違約金，並喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告僅
    繳納本息至94年1 月4 日，自94年1 月5 日起之本息均延滯
    繳款，全部債務視同到期，當時之定儲指數利率為1.525 ﹪
    ，尚有如主文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清償，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單、牌告存放款利率表、原告93年12月9 日合金總消字第09
    30029288號函各1 份為證，另被告對於原告主張之事實，受
    本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告514, 024元，
    及自94年1 月5 日起至清償日止，按週年利率2.625 ﹪計算
    之利息，暨自94年2 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
