【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  廖虹羚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共
    犯、證人之虞，罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國93年8 月19
    日執行羈押，並均於93年11月19日、94年1 月19日、94年3
    月19日、94年5 月19日、94年7 月19日、94年9 月19日、94
    年11月19日、95年1 月19日（於95年1 月13日裁定）起延長
    羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告羈押期間，2 名子女相依為命，然近日
    長子即將入伍，獨留次子無人照料，因其正值叛逆期，惟恐
    造成社會問題，為此聲請具保停止羈押，能於春節返鄉團聚
    ，安頓子女，並保證隨傳隨到云云。
三、審酌共同被告王宗興雖已實施交互詰問，彼此間已無勾串共
    犯、證人之虞，惟因被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且經本院判處有期徒刑11年，基於保全執行之考量，
    該羈押原因仍然存在，認仍有繼續羈押之必要。是聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  陳明富
                                       法  官  陳宛榆
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                       書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
