【裁判字號】    95,簡,742
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；扣案之海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點壹
貳公克，沒收銷燬之；扣案之包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因毒品危害防制條例案件，於88年9
    月16日經本院以88年度訴字第1353號判決判處有期徒刑7 月
    ，因撤回上訴而確定。復於89年間因毒品危害防制條例案件
    ，於89年12月30日經本院以89年度訴字第2589號判決判處應
    執行有期徒刑1 年2 月，因未上訴而確定，而上開案件接續
    執行後，於91年10月1 日縮短刑期假釋出監，至91年10月26
    日保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行
    完畢。
二、本件犯罪事實及證據（累犯部分除外），均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（詳如附件）。並補充：扣得被告所有供持
    有第一級毒品海洛因所用之包裝袋1 個。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第1項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。另被告持有海洛因1 包之數量為0.12公克（指純質淨
    重），未達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    第2 條第1 項第1 款所定之淨重5 公克以上，自無庸依毒品
    危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 。再
    者，被告前於88年間因毒品危害防制條例案件，於88年9 月
    16日經本院以88年度訴字第1353號判決判處有期徒刑7 月，
    因撤回上訴而確定。復於89年間因毒品危害防制條例案件，
    於89年12月30日經本院以89年度訴字第2589號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月，因未上訴而確定，而上開案件接續執
    行後，於91年10月1 日縮短刑期假釋出監，至91年10月26日
    保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持有第一級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其持有毒品數量不多，且無
    證據證明其曾以該毒品害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以
    資懲儆。至扣案如主文所示海洛因1 包（均不含包裝袋），
    經送驗後，確含有海洛因成分，有法務部調查局鑑定書可參
    ，因係屬毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    宣告沒收銷燬之【海洛因送驗如有耗損，因已滅失，爰不沒
    收銷燬之】；另海洛因之包裝袋1 個部分，因法務部調查局
    已就毒品、包裝袋分開秤重，則包裝袋即無與毒品難以析離
    之情形，自不得以無法析離之理由，將之視為毒品，而併宣
    告沒收銷燬之，惟因該包裝袋係被告所有，且便於包裝毒品
    ，防止毒品逸散，為供持有毒品所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
