【裁判字號】    95,小上,12
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第12號
上  訴  人  乙○○
                        之7
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國95年1月25日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄位中關於「被上訴人朱瑞福」記載，應更正
為「被上訴人甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
