【裁判字號】    95,簡,722
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第722 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第113 、114 、115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告甲○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告先後2 次販賣臺東企銀、國泰世華
    銀行帳戶之行為，時間接近，且均係以每個帳戶新臺幣（下
    同）2,000 元之代價販賣予姓名不詳綽號「黃耀庭」之成年
    男子使用，足認其應係以1 個幫助詐欺之未必故意下，而為
    2 次販賣帳戶之舉動，應認係接續犯，而為包括一罪，合予
    敘明。詐欺集團成員先後2 次，同以詐騙手段向被害人乙○
    ○等2 人詐財，渠等所為，時間緊接，犯罪方法類似，且觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，就正
    犯部分應依連續犯規定論以一罪。爰審酌被告任意將銀行帳
    戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危
    害非輕，惟犯後坦承犯行，具有悔意，復衡酌被害人乙○○
    遭詐欺而匯入被告所有國泰世華帳戶之金錢為64,986元；被
    害人丙○○遭詐欺而匯入被告所有臺東企銀帳戶之金錢為99
    , 987 元，及其犯罪情節等一切情狀，量處被告甲○○如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第28條、第56條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
