【裁判字號】    95,重訴,55
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第55號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告主張訴外人采普有限公司（下稱采普公司）邀同被告為
    連帶保證人向原告借款，因采普公司未依約清償借款，爰依
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償借款。查被告簽訂
    之保證書記載：「連帶保證人甲○○、丙○○、乙○○今向
    國泰人壽保險公司‧‧保證凡貴公司所持有‧‧債務人於現
    在及將來所負之借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切
    債務以新台幣壹仟參佰肆拾伍萬整為限額保證人願與債務人
    連帶負擔全部給負之責任。‧‧五、如與貴公司涉訟時，願
    以貴公司所在地之法院為管轄。」，有上開保證書在卷可佐
    。是本件之涉訟，兩造業已合意以原告公司所在地之法院為
    第一審管轄法院。而原告之公司所在地為臺北市○○區○○
    路四段296 號，亦有起訴狀附卷可憑，故可認定臺灣台北地
    方法院為本件兩造合意之第一審管轄法院管轄，且本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟。是依前揭規定意旨，原告向本院起訴
    尚有違誤，爰依職權將本件移送於兩造所合意之管轄法院即
    臺灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
