【裁判字號】    94,訴,3558
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第7839號），本院認不得逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含袋重合計零點玖公克），沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（含袋重合計零點玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7979號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，先於民國92年7 月10
    日因停止戒治出監，復經本院於92年10月31日，以92年度毒
    聲字第6459號裁定撤銷停止戒治，嗣於92年12月9 日強制戒
    治期滿執行完畢（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為93年9
    月14日），並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年9 月
    14日，以93年度戒毒偵字第983 號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍不知悛悔改過、戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於94年9
    月9 日某時，在高雄縣林園鄉○○村○○○道路旁，以海洛
    因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因；另將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於94年9
    月9 日16時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路59號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包，始知上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充(一)被告於本院審理中
    之自白。(二)法務部調查局鑑定通知書（調科壹字第22002163
    6 號）；應適用法條部分補充，所犯毒品危害防制條例第10
    條1 項、第2 項施用第一、二級毒品二罪，犯意各別、罪名
    有異，應予分論併罰，餘均引用起訴書之記載（如附件）；
    又關於扣案毒品之包裝袋部分，因與該管制毒品海洛因在物
    理上無法析離，爰併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第51條第5款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林佳蓉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
