【裁判字號】    94,訴,3134
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3134號
原      告  高雄市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於95年2 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬參仟肆佰壹拾貳元及自
民國九十四年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
點零二五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年8 月28日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人而向原告借用新臺幣（下同）1,900,000
    元，約定自借款日起至105 年8 月28日止，分180 期按月平
    均攤還本息，第1 至3 年之利率按原告基本放款利率8.035%
    減週年利率1.5%，第4 年起則按基本放款利率減週年利率1%
    ，並均隨基本放款利率機動調整，如有1 期未依約清償，即
    喪失期限利益而應立即償還全部本金及利息，並應給付逾期
    在6 個月以內者，按上開利率加計10% 、逾期超過6 個月者
    ，按上開利率加計20% 計算之違約金。詎被告乙○○自94年
    8 月28日起即未再依約繳納本息，依上述約定，本件借款應
    視為到期，共計尚欠本金1,553,412 元及其利息、違約金未
    獲清償，而被告丁○○既為連帶保證人，依法自應負連帶給
    付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提
    出與所述相符之借據、授信約定書、放款利率資料、放款明
    細資料查詢等件為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自
    堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之本金及利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國   95     年    2     月    14    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
