【裁判字號】    95,聲,454
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○住高雄縣彌.
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略稱：被告即受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，經具保人乙○○○提出現金保證後，將受刑人釋放，
    茲以受刑人於臺灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請
    將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其戶籍住所，分別傳喚、拘提，均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人所呈報之住所發函通知並
    送達具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同受刑人到案執行，足見受刑人已經逃匿，有警員報告書、
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、拘票、94年11月30日雄
    檢博崎94執字第11661 號字第76998 號追保函等件在卷可按
    ，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於
    法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
