【裁判字號】    94,簡,6376
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第6376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署  商股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，本院於94年11月7 日所
為之判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內被告甲○○之年籍均更正為民國
參拾玖年玖月捌日出生；身份證統一編號更正為Ρ貳零零參伍陸
玖伍玖號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄，被告甲○○之年籍
    原記載為民國44年1 月14日出生，身分證統一編號則記載為
    Ｚ000000000號，惟因本件於警詢、偵查中到庭接受偵訊之被
    告甲○○，其實際年籍為39年9 月8 日出生，身份證統一編
    號為Ｚ000000000號等情，除可參警詢及偵查卷宗記載甚明外
    ，復有本院個人基本資料查詢結果1 紙存卷可參，是本件起
    訴所特定之刑罰權對象即應為後述年籍資料之甲○○無訛，
    尚不因起訴書、原判決原本及正本，將被告之年籍資料，誤
    載為前述另一同名同姓之甲○○而受影響。從而，本院原判
    決原本及正本記載當事人年籍資料即屬有誤，且不影響於全
    案情節與判決之本旨者，依前開說明，自應裁定更正為如主
    文所述。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
