【裁判字號】    94,易,2018
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年12月27日94年度易字第2018號由受命法官獨任進行
簡式審判程序之刑事裁定應予撤銷。
    理  由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁定
    後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之
    。前項情形，應更新審判程序。但當事人無異議者，不在此
    限，刑事訴訟法第273 條之1 定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院以94年度易字第2018
    號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本件不符簡
    式審判程序之要件，是本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
