【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第24268 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中補充：(一)甲○○於民國
    94年3 月16日，至高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所辦
    理大陸地區人民進入臺灣地區保證書時，向警員佯稱：「渠
    與被保人趙輝係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」，使
    不知情之承辦警員陷於錯誤，將該不實事項填載於其職務上
    所掌之前開保證書後，蓋章表示審核通過，足以生損害於該
    派出所對保及證明事項之正確性；(二)甲○○與趙輝承上開犯
    意，由趙輝於入境後之94年8 月23日至高雄縣政府警察局鳳
    山分局成功派出所登記申辦流動人口，使不知情之承辦員警
    陷於錯誤，而將渠等係夫妻關係此一不實資料登載於職務上
    所掌「流動人口登記聯單」公文書上，足以生損害於警察機
    關對於流動人口管理之正確性；證據中補充「流動人口登記
    聯單」（見偵卷第14頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款分別定
    有明文。次按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項對於違反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非
    法進入台灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台
    灣地區，以維護台灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自
    應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
    ，均屬「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款
    規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行
    政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不
    值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬
    非法進入台灣地區。經查，本件被告甲○○為趙輝申請來臺
    之手續，雖於形式外觀上係依法申請，經境管局許可後，趙
    輝方入境來臺，然被告與趙輝既事前即已明知雙方並無結婚
    之真意而通謀虛偽結婚，並以不實之結婚證明辦理相關戶籍
    登記、入境手續，使趙輝憑以進入台灣地區，衡諸上揭說明
    ，仍應依臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪論處，合先敘明。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款規定，而犯該條例第79條第1 項之非法使大陸地區
    人民進入臺灣地區罪、刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，
    為行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與趙輝2 人，就前開行使使公務員登載不實文書之
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯。被告多次
    行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，方法相同，所犯
    復為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又
    被告所犯前開行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區
    人民進入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依非法使大陸地區人
    民進入臺灣地區罪論處。又聲請簡易判決處刑意旨就(1)被告
    於94年3 月16日，至高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所
    辦理大陸地區人民進入臺灣地區保證書時，向警員佯稱：「
    渠與被保人趙輝係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」，
    使不知情之承辦警員陷於錯誤，將該不實事項填載於其職務
    上所掌之前開保證書後，蓋章表示審核通過，足以生損害於
    該派出所對保及證明事項之正確性；(2)被告與趙輝承上開犯
    意，由趙輝於入境後之94年8 月23日至高雄縣政府警察局鳳
    山分局成功派出所登記申辦流動人口，使不知情之承辦員警
    陷於錯誤，而將渠等係夫妻關係此一不實資料登載於職務上
    所掌「流動人口登記聯單」公文書上，足以生損害於警察機
    關對於流動人口管理之正確性部分，雖漏未一併聲請簡易判
    決處刑，然此部分與經聲請簡易判決處刑並經本院論罪科刑
    之部分，具有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，自為聲請
    簡易判決處刑之效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。
四、本院審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，素行良好，其因貪圖一時小利，以假
    結婚真入境之方式，使大陸地區女子趙輝入境台灣，不僅損
    害戶政與入出境管理機關管理戶政及入出境資料之正確性，
    亦對社會治安隱藏有潛在之危險，另衡其犯後迭於警詢及偵
    訊中坦承犯行，堪認具有悔意及其犯罪之手段、智識程度、
    生活狀況暨檢察官具體求刑有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足佐，其因一時失慮偶罹刑典，其此次犯行經上開刑之宣告
    後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院認以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、笫21
    6 條、第214 條、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例笫1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100萬元以下罰金。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
