【裁判字號】    95,交訴,7
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27
014 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事  實
一、丙○○未領有汽車駕駛執照，於民國94年11月3 日凌晨0 時
    20分許，駕駛車牌號碼ZY-6523 號自用小客車，沿高雄縣大
    寮鄉○○○路慢車道由北往南行駛，行經該路段710 號前欲
    迴轉至對向車道時，適乙○○騎乘車牌號碼L37-099 號重機
    車，行駛於丙○○所駕車輛左後方之慢車道上，丙○○因未
    注意左後方來車，即貿然向左迴轉，而與乙○○所騎機車發
    生擦撞，致其人車倒地，受有頭部外傷、臉部多處擦傷及右
    肘、右手與兩側下肢多處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。詎丙○○於肇事後，並未下車察看，亦未作任何處置
    ，旋基於肇事逃逸之故意，駕車沿鳳林三路由北往南方向逃
    逸。嗣經乙○○報警並提供肇事車輛之車牌號碼，為警循線
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程
    序，爰依刑事訴訟法第273 之1 第1 項之規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經被告於本院審理中坦白承認，核與證人即被
    害人乙○○於偵訊中結證情節相符，並有瑞生醫院出具之診
    斷證明書、高雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組製作之
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、道路交
    通事故調查報告表(二)各1 份及現場相片8 幀在卷可佐，足認
    被告前開自白確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告固未
    領有駕駛執照而駕車肇事致人受傷，然本件過失傷害部分既
    未據告訴，則道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑
    之規定即無所附麗，公訴人認應依前開規定加重其刑，容有
    誤會。爰審酌被告肇事後，擅自離開現場，置受傷之被害人
    不顧，影響被害人即時救護之時機，惡性非輕；惟念其並無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    良好，且被害人於本院審理時陳稱已達成和解，不願追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前科紀錄可參，其一時
    失慮，致罹刑章，已與告訴人達成和解，諒經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
