【裁判字號】    95,婚,49
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度婚字第49號
抗告人即原  告  乙○○
                          送達.
上抗告人即原告乙○○與相對人甲○○○ (LAM ‧THI ‧HONG‧
CHAU) 間因95年度婚字第49號離婚事件，抗告人對於民國95年1
月24日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如
數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    家事庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
