【裁判字號】    95,簡,464
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因細故即毆打告訴人，致告訴人受有右臉部線條擦傷
    、左前胸紅腫等傷害，顯然對於告訴人之人格未予尊重，並
    參以其犯後未與告訴人達成和解、告訴人所受傷害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
