【裁判字號】    94,抗,65
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度抗字第65號
再抗  告人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院中華民國94年
12月27日民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用，由再抗告人負擔。
理    由
一、再抗告意旨略以：再抗告人與相對人間無任何債權債務之存
    在，抵押權之設定亦非再抗告人所同意，基於保護第三人利
    益，在未查明前不應僅以表面資料准予拍賣抵押物，應查明
    後再行拍賣，方為適法，相對人使用非合法手段取得抵押權
    設定契約書，原屬無效可撤銷之行為，抗告人再抗告於法有
    據，請准撤銷94年拍字第1956號裁定等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法
    第45條第3 項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
    二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤
    而言（最高法院93年台抗字429 號裁定參照）。又所謂原則
    上之重要性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大而
    有加以闡釋之必要而言。
三、查再抗告人所提其與相對人間並無任何債權債務關係存在，
    及相對人使用非合法手段取得抵押權設定契約書，為無效可
    撤銷之行為等語；惟查拍賣抵押物係形式上審查抵押權設定
    與債務是否清償，而本件係設定最高限額抵押權，抵押義務
    人及債務人均為再抗告人，相對人所提出債權釋明文件之本
    票，再抗告人亦為共同發票人，相對人聲請人拍賣抵押物即
    無不合，又本件拍賣抵押物裁定，僅形式上審查，並無確認
    債權是否存在或金額多少之效力，再抗告人對於實體事由有
    爭執，應另行提起訴訟以求解決，本院駁回再抗告人之抗告
    ，亦無適用法規顯有錯誤之情事；另再抗告人所述亦無所涉
    及之法律見解具有原則上重要性之情事；再抗告人之再抗告
    自屬不應許可。
四、本件再抗告不應許可，依非訟事件法第45條第3 項、第21條
    第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
