【裁判字號】    94,訴,326
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第326號
原      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  林復華律師
            林柏瑞律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  周俊源律師
當事人間交還土地事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院九十四年度訴字第五三七號返還信託登記土地等事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張坐落高雄縣美濃鎮○○段2283地號土地係原告
    所共有，遭被告無權占用，而依所有權之法律關係請求被告
    返還土地，被告則抗辯上開土地係被告與原告父親及訴外人
    甲○○所共有，於民國58年間信託登記在原告父親名下，已
    對原告提起返還信託登記土地之訴訟等語。查本件民事訴訟
    之裁判，以本院94年度訴字第537 號返還信託登記土地等事
    件訴訟之法律關係是否成立為據，本院雖已於94年12月29日
    為第一審判決，惟原告提起上訴，從而，本院認有停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                           書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
