【裁判字號】    95,交簡,243
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金參萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「乙○○前於民國91及93年間，
    因酒醉駕車之公共危險案件，分別經本院判處拘役50日及55
    日確定」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    而警方到場後對其施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃度
    為每公升0.83毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度檢測表一
    紙在卷可憑，復有「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表」一份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而
    對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第0016
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車撞及對向停車等待左轉之自用小客車之事實，
    為被告所自承，核與證人甲○○於警詢中證述屬實，足見其
    當時已因飲酒致精神狀態不佳而達到不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，參以其吐氣中酒精濃度達每公升0.83毫克，益
    證其於駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜
    上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所述之犯罪及
    執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。按酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性。本院審酌被告明知上情卻一犯再犯，既漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度
    達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
