【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第88號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之7.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟佰捌拾玖元，及自民國九
十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩造簽
    訂之契約書第28條約定同意以本院為第一審管轄法院，此有
    該契約書1 份在卷可稽，足見兩造就系爭借貸關係所生之訴
    訟，合意以本院為管轄法院，且本件亦無專屬管轄之情形，
    則本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5 月5 日向原告借貸新臺幣（下
    同）670,000 元，約定借款期間自94年6 月16日起至97年5
    月16日止，按年率16.5% 計算利息，以每個月為1 期，應按
    月繳納23,721元，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並
    自逾期之日起按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，
    自94年8 月21日起即未再繳納本息，尚欠633,389 元未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，聲明：(一)被告應給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出車輛動產抵押契約書、汽車貸
    款撥款動支申請暨委託書、本票及帳戶還款明細查詢影本各
    1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
