【裁判字號】    95,交簡,208
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28831 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告乙○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升0.84毫克，且因而肇生交通事故，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度訴字第2556號判處應執行有期徒刑1
    年3 月確定，其入監服刑，而於93年6 月19日縮短刑期執行
    完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內復犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
四、爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克以上之酒
    醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視
    自己及公眾生命財產安全，並肇生交通事故而致被害人甲○
    ○受有傷害，實有不該，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、 如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
     上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
