【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第44號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟捌佰貳拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬壹仟肆佰伍拾肆元自民國九十五年一月四日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、查原告原名稱為世華聯合商業銀行，嗣於民國92年6 月26日
    ，依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條之規定，經財政
    部核准許可與國泰商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世
    華商業銀行，業據原告提出財政部92年6 月26日台財融（2
    ）字第0920028794號函及原告變更登記表各乙件在卷可稽，
    其法人同一性不變，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3 月21日向原告申請信用卡，並
    領用卡號0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得
    於原告之特約商店記帳消費，並應於各期繳款截止日前向原
    告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益視同全部到期外，應另給付原告按週年
    利率19.71%計算之利息，截至95年1 月3 日止，被告累計尚
    欠信用卡消費款新臺幣（下同）219,174 元、利息18,880元
    、手續費2,250 元，合計240,304 元；又被告另於93年12月
    1 日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原告借款300,000
    元，約定利息按週年利率5.88% 計算，分50期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳
    納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失
    期限利益視同全部到期外，原告並得將未繳金額之本金部分
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率計算
    利息，截至95年1 月3 日止，被告累計尚欠本金262,280 元
    、利息6,858 元、手續費16,380元，合計285,518 元未按期
    繳付，是被告至95年1 月3 日止累計尚積欠帳款525,822 元
    未為清償，屢經催討均置之不理，爰依兩造信用卡契約及簡
    易通信貸款契約條款，請求判令被告給付如主文所示之欠款
    及利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用
    卡約定條款、簡易貸款撥貸帳務系統客戶歸戶資料查詢、歷
    史帳單彙總查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為
    證，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係據以提
    起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    ，依法即無不合，自應予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  王雅苑
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
