【裁判字號】    94,訴,4350
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9323號、9373號、9527號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，犯罪
    之時點應補充並更正為「自94年7月28日某時起，至94年10
    月12日某時止，」，補充施用頻率為「平均每日施用3、4次
    」；證據部分，補充被告於本院審理中之自白，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林佳蓉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
