【裁判字號】    94,訴,1583
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第4 項、第12條第4 項等罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年5 月17日執行羈
    押，並於同年8 月17日、10月17日、12月17日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年2 月17日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     14    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     14    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
