【裁判字號】    94,重訴,99
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李育任律師
            許龍升律師
被      告  丁○○
                      (
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾伍年貳月貳拾日
起延長羈押貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認所犯係毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之製造第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，犯罪嫌疑重大。且被告丁○○原於偵訊中供陳其
    他共同被告犯行，惟經檢察官解除禁止接見、通信後，於本
    院訊問時復翻異前詞，供稱全部犯行皆係伊單獨所為；被告
    乙○○、丙○○、甲○○原於警偵中坦認部分犯行，惟於丁
    ○○翻供後，亦均同步否認警偵供述，顯有事實足認有勾串
    共犯及證人之虞。為擔保將來審判之進行，本院認均有羈押
    並禁止接見、通信之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款、第105 條第3 項之規定，於民國94年9 月20
    日起執行羈押3 月、94年12月20日延長羈押2 月，並均禁止
    接見、通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押及禁止接見、通信之
    原因仍然存在，且有繼續羈押並禁止接見、通信之必要，應
    自95年2 月20日起，再延長羈押2 月，並均禁止接見、通信
    。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
