【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告偽證等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第329
    條第2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人自訴被告偽證等案件並未委任律師為代理人，
    揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴之程式顯有未備，爰
    依上開規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，委任律師為
    自訴代理人並提出委任狀，逾期未補正，則諭知不受理判決
    ，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
