【裁判字號】    92,智,27
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度智字第27號
上  訴  人   北軟股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求著作權損害賠償事件，本院於民國95年1月26日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於訴訟代理人及複代理人之記載，應予
刪除。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
