【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（93年度聲沒字第
1108號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗前毛重拾肆點肆公克，驗
後毛重拾肆點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二
    級毒品，為違禁物；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局以93年3 月4 日高市警刑大
    偵專字第0930002571號解送人犯報告書，移送被告甲○○連
    續非法施用第二級毒品甲基安非他命犯行，隨案移送查扣之
    不明晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結
    果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有該醫院93
    年9 月7 日報告編號9309-77 號檢驗報告1 紙附卷可稽（參
    93年度聲沒字第1108號卷第3 頁），屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品。又被告連續施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，因與本院93年度簡字第1872號確
    定判決所認定之事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度核退偵字第115 號
    為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。
    揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依
    刑事訴訟法第22 0條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。又包裝袋因與其內之毒品
    業已無法析離，應視同為第2 級毒品，從而不問屬於犯人與
    否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
