【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第525號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            徐建光律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94度重訴字第122 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於民國94年11月25日裁定羈押，然被告已坦
    承全部犯行，且被告為單親家庭，而被告之子因被告羈押而
    無法如期舉行婚禮。另被告所犯雖係法定刑為死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑之重罪，然果以此項原因羈押被告，
    恐有違法治國刑事程序之基本原則，尤其是無罪推定比例原
    則，蓋羈押在於保全刑事審判及執行之進行，及確保刑事偵
    查及審判機關得以依法從事犯罪之調查與認定，也僅在此目
    的內，才能限縮無罪推定原則的範圍，運用羈押也才合乎比
    例原則，反之，被告所犯縱使為重罪，如果並無逃亡或逃亡
    危險或使案情晦暗之危險，根本就欠缺羈押之必要要件等由
    ，請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品海洛
    因罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形，依然
    存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之進行。
    又被告經本院於95年1 月26日判處有期徒刑12年之重刑，為
    免被告不到案執行，實不宜讓被告具保停止羈押，另經本院
    函詢公訴人意見，公訴人函覆稱：「請考慮所犯為重罪，餘
    請依法處理」等語，此有本院徵詢意見書附卷可稽，益徵被
    告之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  卓立婷
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
