【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○於民國93年11月23日，依本院指定提出
    具保金額提出新台幣（下同）1 萬元後，釋放在案。茲因受
    刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於93年11月23日指定保證金1 萬元，嗣具保人於同日繳納現
    金後，將受刑人釋放；又受刑人係居住於高雄市前鎮區○○
    ○街46巷15號，嗣經聲請人通知受刑人到案執行，惟因查無
    此人遭郵政機關退回，無法到案執行，且拘提無著之事實，
    固有繳納保證金通知、繳納保證金收據、回證、拘票及法務
    部戶役政資料附卷可參。惟受刑人於95年1 月18日起迄今，
    因案羈押於臺灣高雄看守所之事實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表可參，是受刑人目前在監，並無逃亡之事實，
    聲請人認被受刑人業已逃亡，並聲請沒入上開保證金，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
