【裁判字號】    95,聲,28
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲  請  人  鄭國安律師
即選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告及其選任辯護人均
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共
    犯、證人之虞，罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國93年8 月19日
    執行羈押，並均於93年11月19日、94年1 月19日、94年3 月
    19日、94年5 月19日、94年7 月19日、94年9 月19日、94年
    11月19日、95年1 月19日（於95年1 月13日裁定）起延長羈
    押2 月，嗣認無禁止接見必要，已解除禁止接見。
二、聲請意旨略以：被告已深具悔意，主動供出毒品來源，帶同
    警方查獲製造甲基安非他命工廠，並逮捕劉嘉賓、曾貫政，
    因被告尚有高齡母親待奉養，且劉嘉賓、曾貫政業經羈押在
    案，共同被告黃淑玲亦經交互詰問完畢，顯無勾串共犯、證
    人之虞，本件應無繼續羈押之必要，為此聲請具保停止羈押
    云云。
三、審酌共同被告黃淑玲、證人劉嘉賓及曾貫政雖已實施交互詰
    問，彼此間已無勾串共犯、證人之虞，惟因被告所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經本院判處有期徒刑16年，
    基於保全執行之考量，該羈押原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要。是聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  陳明富
                                       法  官  陳宛榆
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                       書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
