【裁判字號】    95,聲,306
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲字第30
6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後毛重零點捌公克）及其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之錠劑1 顆、晶體1 包，經送驗後，錠劑係第二
    級毒品MDMA，晶體係第二級毒品甲基安非他命，此分別有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院94年6 月14日報告編號9406─
    12 號 檢驗報告、94年12月27日報告編號9412─563 號檢驗
    報告附卷為憑（見94年度毒偵字第3701號卷第31頁、94年度
    聲沒字第1752號卷第2 頁），是故上開扣案物，確屬違禁物
    無訛，本件聲請為有理由，應予准許；又因第二級毒品甲基
    安非他命與其包裝袋在物理上難以析離，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
