【裁判字號】    95,賠,8
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國70年2月22日羈押於
    台灣南部地區警備司令部看守所，嗣於70年6月22日獲不起
    訴處分，受羈押期間共計120日，爰依冤獄賠償法相關規定
    請求以1日新台幣（下同）5000元折算賠償等語。
二、按一事不再理原則，係程序法上之基本原則，此為民事訴訟
    法第253條、刑事訴訟法第303條第2、8款所明定。冤獄賠償
    法就此雖未明文規定，然亦應類推適用上開法律規定，以避
    免裁判歧異及重複賠償。
三、經查：本件聲請人就同一原因事實，業經本院於92年5 月16
    日以91年度賠字第394 號為駁回其聲請之決定在案，複經司
    法院冤獄賠償覆議委員會覆議後認原決定應予維持，此有本
    院91年度賠字第394 號及92年度台覆字第353 號司法院冤獄
    賠償覆議委員會決定書可稽，聲請人再於94年11月29日重複
    向本院聲請冤獄賠償，其聲請顯係違背法律上之程式，且無
    可補正之餘地，依冤獄賠償法第14條之規定，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年    2    月    14   日
              刑事第九庭   法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中     華     民     國    95   年    2    月    15   日
                           書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
