【裁判字號】    95,簡,716
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第27071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交
    易債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。被告前於88年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，於91年3 月25日縮刑期滿執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為動產擔保交易法之債
    務人，僅給付7 期款項，即未按期繳納分期款，並違反動產
    擔保交易契約，將上開車輛典當予他人，致告訴人追償困難
    ，破壞動產擔保交易之經濟秩序，且事後仍未與告訴人和解
    以賠償其損失，迄未清償，暨其犯罪手段、所得、動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  高雄簡易庭
                          法  官  陳銘珠
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                          書記官  周祺雯
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
