【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，固為強制執行法第18條第2 項所明定，惟該條規定裁定停
    止執行之權，僅有異議之訴等訴訟之受訴法院有之，最高法
    院70 年度台抗字第58號裁定著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請就本院93年度執助字第982 號執行
    事件關於如附表所示之建物及土地的拍賣程序予以停止執行
    。
三、經查：聲請人係向台灣士林地方法院提起債務人異議之訴，
    此經本院調閱本院93年度執助字第982 號聲請人向本院所提
    異議聲明內即述明：「已在台灣士林地方法院民事法庭起訴
    」等語明確，並經本院向台灣士林地方法院查詢，確定聲請
    人係向該院提起債務人異議之訴，案號為94年度重訴字第36
    4 號，因未限期補費，故為該院裁定駁回，但聲請人已提起
    抗告，為本院製有電話紀錄附卷足稽。參照前開意旨，在聲
    請人所提起債務人異議之訴事件既未確定，應否裁定停止執
    行，惟有受訴法院之台灣士林地方法院有此決定權，本院並
    無此權。聲請人之聲請於法自有未合，而不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
