【裁判字號】    93,重上更(三),26
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      93年度重上更(三)字第26號
上  訴  人  玉山商業銀行股份有限公司三民分行
法定代理人  李明庭
訴訟代理人  王伊忱律師
訴訟代理人  陳景裕律師
訴訟代理人  鄭美玲律師
被上訴人    高雄市政府都市發展局
法定代理人  陳添進
訴訟代理人  黃勇雄律師
上列當事人間請求給付保證金事件，本院裁定更正如下：
    主  文
原判決判決日期欄「中華民國94年12月15日」部分應更正為「中
華民國94年12月14日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、前開判決宣示日期為中華民國94年12月14日，有卷內資料可
    稽，判決書記載為「中華民國94年12月15日」顯係誤寫，爰
    予更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官    蔡文貴
                                  法      官    徐文祥
                                  法      官    黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書  記  官    葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
