【裁判字號】    95,繼,12
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第12號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  劉明生
            劉明木
                        1號
相  對  人  乙○○    最後住所.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之；並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    ；但不能通知者，不在此限；民法第一千零七十四條定有明
    文。次按，對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者
    ，法院得因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣
    告禁治產；禁治產人，無行為能力；禁治產人之監護人應依
    民法第一千一百十一條之順序定之；監護人為受監護人之利
    益，應按受監護人之財產狀況，護養療治其身體；民法第十
    四條第一項、第十五條、第一千一百十一條第一項及第一千
    一百一十二條第一項均規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十四年十一月
    二十四日死亡，丁○○為被繼承人之配偶，丙○○、甲○○
    為被繼承人之子女，乃第一順位之法定繼承人，因丁○○、
    丙○○、甲○○為重度智障或極重度多重障，為此，由被繼
    承人之三弟劉明生、四弟劉明木、五弟劉明為、岳父蘇步少
    、堂兄劉明雙召開親屬會議，選定劉明生、劉明木為丁○○
    、丙○○、甲○○之監護人，代為辦理拋棄繼承及宣告禁治
    產等語。
三、依卷附之殘障手冊及親屬會議紀錄所示，丁○○、丙○○、
    甲○○分別為重度智障或極重度多重障，精神上確有障礙事
    由，劉明生、劉明木亦經部分親屬選定為丁○○、丙○○、
    甲○○之監護人。惟查，丁○○、丙○○、甲○○尚未經法
    院宣告禁治產，依民法第十四條第一項、第十五條規定，即
    非無行為能力人，不得驟然由他人代為拋棄繼承之意思表示
    ，亦尚無召開親屬會議推選監護人之可言。且禁治產人之監
    護人，應依據民法第一千一百十一條第一項等相關規定及參
    酌禁治產人之利益，由法院選任之，是劉明生、劉明木既非
    法院選定之監護人，即明顯欠缺代理丁○○、丙○○、甲○
    ○拋棄繼承之權限。再者，依民法第一千一百一十二條第一
    項規定，禁治產人之監護人應基於禁治產人之最佳利益而為
    財產管理及療護養育，然本院依職權調取被繼承人乙○○之
    財產及所得資料，查其有多筆具有相當經濟價值之不動產，
    如由丁○○、丙○○、甲○○繼承該遺產，其療護養育之資
    金較無匱乏，應較符合其最佳利益，倘由劉明生、劉明木代
    為拋棄繼承後，參酌本件所提出之繼承系統表，將轉由劉明
    生、劉明木等第三順位繼承人繼承相關遺產，則代理人之代
    理行為顯然對本人不利、而對代理人有利，明顯違背民法第
    一百零六條前段禁止自己代理之規定，亦不符監護人之職責
    ，實非妥適。綜上論述，本件聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  家事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費用台幣1,000元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
