【裁判字號】    94,易,842
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第842號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十二月十五日所為九十四年度易字第八四二號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國94年12月15日以94年度易字第842 號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟本件檢察官起訴被告於93年6 月9
    日為自己持有第2 級毒品部分，似與被告於同日之前所犯連
    續施用第2 級毒品之行為（按被告施用毒品部分之行為已因
    強制戒治期滿，業據檢察官為不起訴處分確定）具有吸收犯
    之關係，而為同一案件，則檢察官就上述被告持有毒品部分
    再行起訴，尚有未洽。從而，本院認為本件不得進行簡式審
    判程序，應依通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  楊台清
以上正本與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
