【裁判字號】    95,苗簡,79
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第79號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年4 月30日8 時許，擔任車號A3－405 號遊
    覽車之導遊服務員時，在國道一號高速公路西螺休息站停車
    場，因與乘客甲○○前有使用遊覽車廁所乙事發生口角爭執
    ，在甲○○要求簽署不得使用車上廁所證明書，以便持向行
    政院環境保護署申訴而予拒絕後，當場在遊覽車之公共場所
    ，以客語使用車上之麥克風對乘客廣播稱：剛才那個人是癲
    仔、癲仔，不要理他等語，而公然侮辱甲○○。
二、證據論述：訊據被告乙○○，固不否認有於上揭時地與甲○
    ○發生口角爭執乙事，惟否認有故意侮辱告訴人之意思，辯
    稱：伊當時係以客語對司機抱怨稱：被他搞的快「癲仔」，
    可能是在麥克風旁邊說，告訴人才誤認係對其侮辱等語。經
    查，被告於上揭時地確有以麥克風對告訴人出言侮辱乙節，
    除據告訴人於警、偵訊時指述綦詳，復有證人賴啟汀於偵訊
    中證稱：伊當時接獲司機電話到該遊覽車上處理，就聽到遊
    覽車小姐當場以客語用麥克風對乘客說，剛才那個人是癲仔
    、癲仔、不要理他，車上的乘客都應該有聽到等語，核與李
    青松所述情節相符，是被告所述尚不足採信。
三、論罪科刑部分：
    （一）按「刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多
          數人得以共見共聞之狀為已足」（司法院院字第2033
          號解釋可資參照），又刑法第309條第1項之「侮辱」
          只須有蔑視或不尊重而輕蔑他人人格之行為即足構成
          ，即對於他人作否定的評價，無論以言詞、動作等方
          式，均該當於侮辱之構成要件。是被告乙○○所為，
          係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    （二）審酌被告之犯罪動機係因與李青松間發生細故、爭執
          ，犯罪手段係於遊覽車上，以足以貶損他人社會評價
          之輕蔑嚴詞「癲仔」謾罵告訴人、及告訴人不願意原
          諒被告，仍要訴追之意等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
