【裁判字號】    95,苗交簡,64
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為93年11月8 日起至95年11月7 日止。然於94年11月28日
    20時許起至同日21時許止，在苗栗縣公館鄉鶴岡村其工作師
    傅住處飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍騎車號L2W －661 號重型機車上路。嗣於同日22時30分
    許，行經苗栗縣公館鄉鶴岡村119 之1 號前，自撞路旁電線
    桿，經送協和醫院救治，並經該醫院抽血檢驗，結果測得血
    液中酒精濃度高達154mg/dl，換算呼氣酒精濃度為0.77
    mg/l而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94 年11 月28日22時30分許，行經苗栗縣公館鄉鶴岡
          村119 之1 號前，自撞路旁電線桿，經送協和醫院救
          治，並經該醫院抽血檢驗，結果測得血液中酒精濃度
          高達154mg/dl，換算呼氣酒精濃度為0.77mg/l之事實
          ，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）協和醫院檢驗報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀
          察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
          道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單影本、現場及車損照片共16幀及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.77mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.77mg/l相當血液酒精濃度百分之0.154 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及自撞路旁電線桿而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告曾有1 次酒後駕車緩起訴處分之紀錄，及此
          次為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重
          型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、犯
          後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
