【裁判字號】    95,苗交簡,60
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院分別判處拘役50日及有期徒刑3 月確定，並於94年7 月29
    日及94年10月21日執行完畢（未構成累犯，聲請書誤載為累
    犯）。然其於94年9 月9 日14時許，在苗栗縣竹南鎮○○路
    秋鳳小吃店內，飲用玉山高粱酒2 杯，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎車號MYE －831 號重型機車上路。嗣於
    同日20時45分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路○○道前
    ，不慎自撞路旁鐵柱，經送竹南慈祐醫院救治，並為其抽血
    檢驗，結果測得血液中酒精濃度高達511.4mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度為2.55mg/l而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎上開自重型機車，嗣
          於94年9 月9 日20時45分許，行經苗栗縣竹南鎮○○
          里○○路○○道前，不慎自撞路旁鐵柱，經送竹南慈
          祐醫院救治，並為其抽血檢驗，結果測得血液中酒精
          濃度高達511.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度為2.55mg/l
          之事實，於警訊及偵訊中坦白承認。
    （二）財團法人為恭紀念醫院檢驗科檢驗報告書影本、刑法
          第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調
          查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、內政
          部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單影本、現場照片6 張及臺灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為2.55mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中
          含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          2.55mg/l相當血液酒精濃度0.51 %，對駕駛能力之影
          響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、
          失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態及自撞鐵柱而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型
          機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告有如事實欄所示2 次因酒後駕車之公共危險
          案件紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
          ，及查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機
          車、酒後駕車之行車路段及時間、肇事產生實害、犯
          後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭   法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
