【裁判字號】    94,苗簡,517
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易裁定         94年度苗簡字第517號
上 訴 人即
被      告  乙○○
                        號
                      （現另案在台灣宜蘭監獄執行中）
被 上 訴人
原      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國94年11月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年12月29日書面裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁
    定已於95年1 月2 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽，其
    上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
