【裁判字號】    94,少連訴,26
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            94年度少連訴字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國94年10月6 日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「少年法庭」應更正為「刑事庭
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「少年法庭」係誤寫，
    應更正為「刑事庭」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
