【裁判字號】    95,苗簡,48
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第45號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係同事之關係。乙○○於民國88年間，因
    與他人有債務糾紛，明知自己與甲○○間無何設定抵押權登
    記之意思，竟為避債之需，以不詳之方法持有甲○○之身分
    證影本、印章後，連同自己所有座落台中市○○區○○段31
    之16號、第32之1 號土地及該土地上同段第5965號、第5980
    號等建物之權狀，於88年3 月17日，在苗栗地區某不詳地址
    ，獨自委託不知情之代書詹和栓，持向台中市中正地政事務
    所，申請將其名下之上揭土地及建物，設定抵押權予甲○○
    ，使該戶政事務所不知情之公務員陷於錯誤，將該設定抵押
    權不實之事項，登載於其職務所掌之公文書即土地及建物登
    記簿上，足以生損害於該地政事務所業務管理之正確性。
二、證據論述部分：
    （一）被告乙○○於偵訊中之坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）證人詹和栓於偵訊中之證述。
    （四）土地登記申請書影本1 份。
    （五）土地建築改良物抵押權設定契約書影本1 份。
    （六）台灣台中地方法院92年度訴字第1701號民事判決書影
          本1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登
          載不實罪。
    （二）又被告係委託不知情之代書詹和栓，向台中市中正地
          政事務所申請為土地、建物抵押權登記，而使該地政
          事務所不知情之公務員將上開所有權狀「滅失」之不
          實事項登載於職務上所掌管之公文書上，應為刑法第
          214 條罪之間接正犯。
    （三）審酌被告犯罪之動機、目的係為規避與他人債務糾紛
          ，免受他人求償、而虛偽設定抵押權所生之危害及犯
          罪後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第214 條、第41條第1 項前段
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
