【裁判字號】    95,苗交簡,62
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第62號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確定：復於
    91 年 間，因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑2 月確定，並於92年7 月4 日易科罰金執行完畢。然其於
    94年12月7 日18時許起至同日18時30分許止，在國道一號高
    速公路中壢交流道附近之檳榔攤，飲用含有酒精成份之保力
    達1 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號
    V7－6456號自用小客車上路。嗣於同日19時42分許，行經國
    道一號高速公路南向117 公里處（屬苗栗縣造橋鄉境內）遇
    警臨檢盤查，發現其身上酒味甚濃而對其實施酒精呼氣測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月7 日19時42分許，行經國道一號高速公
          路南向117 公里處遇警臨檢盤查，發現其身上酒味甚
          濃而對其實施酒精呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達
          每公升0.77毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.77mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.77mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.154 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及身上酒味甚濃而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑2 月確定，並於92年7 月4 日易科罰金執行完
          畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可
          稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪
          ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已經有2 次酒後駕車之紀錄，及此次查獲時
          之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒
          後行車路段及時間、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
