【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○
處罰金仟元，乙○○、丁○○、丙○○各處罰金貳仟元，如易
服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○前因二犯賭博罪
    ，先後經本院判處罰金二千元、一千元確定，並均罰金繳清
    執行完畢。詎其仍不思警惕，竟與乙○○、丁○○、丙○○
    共四人，於民國九十四年十二月十三日上午十時三十分許，
    在臺北縣蘆洲市○○街三十五巷口檳榔攤旁騎樓地之公共場
    所（聲請簡易判決處刑書誤載為公眾得出入之場所，應予更
    正），以象棋為賭具，並擲骰子決定取棋之順序，每人先分
    四顆棋子後，再依序摸剩餘棋子，「自摸」者向其餘三家各
    收取新臺幣（下同）一百元，「胡牌」者則向「放槍」之人
    收取五十元，即俗稱「象棋麻將」之方式，賭博財物。另補
    充扣得「賭檯上之賭資八百元」。
二、按公共場所係指公眾聚會、集合或遊覽之場所，如街衢、公
    園、道路等，而「騎樓」為道路之一種型態，道路交通管理
    處罰條例第三條第一款定有明文，查本案犯罪地點係屬騎樓
    ，乃開放之公共空間，供多數人公同使用或聚集之場所，為
    公共場所，此據被告四人於警詢中供述明確，並有卷附現場
    照片二幀、臺北縣政府警察局檢查紀錄表可憑，與不特定人
    可隨時進出之公眾得出入場所尚有所別，聲請意旨就本件犯
    罪地屬性之認定容有誤會，附此敘明。核被告甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○等四人在上開地點賭博財物之行為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物
    罪。爰審酌被告等人之素行（被告乙○○、丁○○、丙○○
    均無任何前科；被告甲○○前曾二犯賭博罪，經科刑暨執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份在卷足稽）、渠
    等公然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副、骰子二顆，均係當
    場賭博之器具；賭資現金八百元，為在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起十日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
