【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6371號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以民國九十年
    度毒聲字第二八八五號裁定送台灣台北看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年八月二
    十七日釋放出所，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年
    九月二十日以九十年度毒偵字第二二四八號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，即自九
    十四年八月二十二日某時起至同年九月五日某時止，在台北
    縣三重市○○○街二八九之一號雅格汽車旅館、臺北縣三重
    市○○○街一三二號三樓住處等地，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣於九十四年九月六日中午十二時許，在前開
    雅格汽車旅館二０七號房因另案為警拘獲，經在警局採尿送
    驗後呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經台北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理時
    均坦承不諱。且被告為警查獲時所採集之尿液，經送交臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢
    驗，並以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確 認檢驗結果，均呈
    安非他命類陽性反應等情，有該公司九十四年九月二十三日
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。足認被告上開自白核
    與事實相符，堪予採信。又被告曾因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第二八八五號裁定送台灣台北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十年八月二十七日釋放出所，由台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年九月二十日以九十年度毒偵字第二二四
    八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣板橋地方法院檢察署九十年度毒偵字第二二四八號
    不起訴處分書電腦列印資料各一份在卷足憑，是被告於經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品犯行至
    明。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品安非他命並進而施用，其持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前後多次施用毒品之行為，時間密接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定，
    論以一罪並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾獲不起
    訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    案，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，兼衡被告素行資料、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況及犯罪後已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
