【裁判字號】    94,簡,5191
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度簡字第5191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1347號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國92年10月18日下午12時許，至
    臺北縣板橋市○○路1 號乙○○所開設之「京星租賃商行」
    ，向乙○○承租車牌號碼7T─1010號自用小客車一輛，約明
    租期自該日起至同年月20日止，共計3 日，租金每日新台幣
    （下同）2,000 元，詎迄租期屆滿後，丙○○竟拒不歸還，
    並意圖為自己不法之所有，自彼時起將其持有之該輛車輛侵
    占入己，繼續使用，且避不見面。嗣於93年2 月間，乙○○
    接獲上開車輛因停放在臺北縣新莊市停車格內未繳交停車費
    而遭逕行舉發之違反道路交通管理事件通知單，而由乙○○
    之夫甲○○派員工依循前開通知單上所載之違規地點，至新
    莊市○○○路停車格尋獲上開車輛，並見丙○○正欲駕駛該
    車離開，始查悉上情。案經京星租賃行即乙○○訴由臺北縣
    政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告丙○○固坦承其有於前揭時、地，向告訴人
    京星租賃商行即乙○○承租上開自用小客車，租期3 天等情
    屬實，惟矢口否認有何侵占犯行，並辯稱：伊於租期屆滿隔
    天就已將車輛返還予告訴人云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據告訴人於偵訊及本院訊問時指訴歷歷，核與證人甲○○於
    偵查及本院訊問時具結後證述情節相符；參以被告於偵查中
    陳稱：伊於租車時確有簽發一張本票，且該紙本票尚未取回
    等情無誤（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1347
    號偵查卷第19頁），則倘若被告確有還車，焉有不同時將其
    先前提供予告訴人擔保之該紙本票取回之理，是被告前揭所
    辯顯與常理不合，要無可採。再佐以卷附汽車租賃合約書上
    所記載之被告現住址為三重市○○街216 巷14弄7 號3 樓，
    惟被告係於94年7 月5 日經通緝後始到案，而其於警詢已供
    稱：上開地址是伊舊家，伊大約於搬家有3 、4 年左右等語
    （見同上偵查卷第8 頁），由此足見被告於與告訴人簽立租
    賃汽車契約時即未據實陳報其居所。且其戶籍於93年2 月26
    日即逕行遷出登記至臺北縣蘆洲市戶政事務所，此有法務部
    戶役政連作業系統查詢個人基本資料1 份在卷可憑，而被告
    於租期屆至後未主動返還系爭車輛，又住居所不明，以致告
    訴人追索無著，其顯有為自己不法所有之意圖甚明。此外，
    復有汽車租賃合約書1 份、被告簽發之本票（發票日為92年
    10月18日、面額500,000 元）影本1 紙、舉發違反道路交通
    管理事件通知單24張（違規時間自92年10月21日起至同年月
    31日止）在卷可稽。綜上所陳，被告有侵占之犯意甚明。本
    案事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    所為係犯刑法第335 條第1 項之罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、對告訴人所生財產上之危害、犯罪後否認犯
    行之態度，且迄未與告訴人和解償付損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
