【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第415 號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第48
    33號被告吳振瑋違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣案之第二級毒品
    安非他命1 包（淨重0.28公克），係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依刑法第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬（聲請書漏載銷燬）之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。復按安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；又查獲之第二級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4833號被告
    吳振瑋違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局永和
    分局於94年8 月25日10時許，在臺北縣中和市○○路263 巷
    18弄2 號5 樓頂查獲被告涉嫌施用第一、二級毒品海洛因及
    安非他命，並當場扣得被告所持有之安非他命1 包（淨重0.
    28公克），而被告此部分施用第一、二級毒品之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月24日以94年度毒
    偵字第4833號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書及
    贓證物品清單各1 份（分別附於臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度毒偵字第4833號卷第60頁、第55頁）可按。又上開扣案
    之物品，確係安非他命，業經被告於警詢時自承無訛，且經
    警以簡易快速篩檢試劑初步鑑驗結果，確呈安非他命反應，
    有臺北縣政府警察局永和分局查獲涉嫌毒品危害條例毒品初
    步鑑驗報告表1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請裁定將被告所持有之上開安非他命1 包宣告沒收銷燬之，
    核無不合。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
