【裁判字號】    94,訴,2092
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2092號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳志鴻
被      告  平光木業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟貳佰零元，及自民國
九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十五年一月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬捌仟元或等值之中央政府
建設公債甲類第六期債票（九十二年度）為被告提供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告平光木業有限公司（以下簡稱平光木業公司）於民國
      （下同）94年8 月31日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保
      證人，向原告借得新臺幣（下同）1,000,000 元，並簽立
      借據乙紙及授信約定書3 紙，約定自94年9 月2 日起至97
      年9 月2 日止，分36期按月攤還本息。詎被告平光木公司
      自94年11月2 日未依約償還。計尚欠本金654,203 元及利
      息以及違約金。
（二）依授信約定書第5 條約定，如有逾期未付時則喪失期限利
      益，全部債務視為全部到期，被告等應一次全部清償。詎
      被告未依約付款，復經原告催討亦無結果，原告自得本於
      借款契約及連帶保證之法律關係向被告求償。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、本院之論斷：
（一）原告主張上開事實，業據借據影本1 紙及授信約定書影本
      3 紙為證，被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
      執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，且核上開借據、授
      權書係經被告分別在借款人欄、連帶保證人欄簽名蓋章，
      自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      平光木業公司未依約還款之事實，已如前述，則被告自應
      連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係，分別請求被告連帶給付654,203 元，及自94年12
      月6 日起至清償日止，按週年利率百分之7 計算之利息，
      暨自95年1 月7 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之10，逾期超過六個月以上者，按上開利
      率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                          書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
