【裁判字號】    94,簡,5381
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：九十四年度偵字第八四一九號〕，本院判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實除將聲請簡易判決處刑書原記載『... ，係甲
    ○○於民國90年6 月間某日遺留在其使用之自小客車〔車號
    不詳〕內之物，而於... 』，補正為「... ，係甲○○於民
    國90年6 月間某日遺留在乙○○所使用、牌照號碼不詳之自
    小客車內，離許金秋持有之物，乙○○於... 」外，引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
肆、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國     95    年    2     月    14   日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國     95    年    2     月    14   日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
