【裁判字號】    95,簡,623
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18094 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟更正、補充如下：乙○○前因竊盜案件，經本院
    於民國九十三年二月二日以九十二年度簡字第三九六二號判
    處有期徒刑六月確定，復因竊盜、違反毒品危害防制條例案
    件，先後經本院判處有期徒刑四月、四月確定，嗣上開二案
    經本院以九十三年度聲字第二一六一號裁定應執行有期徒刑
    七月確定，並接續前案執行，甫於九十四年五月三日縮刑期
    滿執行完畢（於本件構成累犯）。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時地取走告訴人甲○○所有車
    牌號碼二八○一－KE號自用小客車鑰匙後開走上開汽車，嗣
    將其父陳良成所有之車牌號碼G 八－四一九二號車牌二面懸
    掛於該車等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊曾於九
    十四年八月二十四日先以電話向告訴人借車，告訴人應允將
    鑰匙放客廳請伊自行取車，伊遂於同年月二十五日前往告訴
    人住處取走鑰匙，並留有紙條告知，嗣因該車車牌被竊，故
    換掛其父陳良成前揭車牌號碼G 八─四一九二號車牌二面云
    云，惟前揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴綦
    詳，復經證人即被告之父陳良成於警詢時證述：懸掛於告訴
    人所有車輛上之車號G 八－四一九二號車牌確為其所有，而
    告訴人所提供監視器翻拍照片中之人即乙○○等語在卷，並
    有臺北縣政府警察局車輛失竊、尋獲電腦輸入單、車輛車牌
    失竊作業－查獲車輛認可資料、車籍作業系統－查詢認可資
    料各一紙、贓物認領保管單二紙、查獲贓車現場及監視器翻
    拍照片共四幀在卷可稽。又被告先於警詢時供稱：我到友人
    王煌文家找他聊天，發現他家中無人，且大門未上鎖，就進
    去客廳，發現桌上有汽車鑰匙，我就將該車鑰匙竊取並至停
    車場將該車開走，換裝我父親所有自用小客車車號G 八─四
    一九二號車牌以逃避警方查緝贓車等語；嗣於偵查時改以前
    揭情詞置辯，前後供述已見歧異。復查，告訴人並未將車輛
    借予他人使用，亦未見被告留有何紙條，係看到監視錄影器
    所攝錄畫面才知道車子被偷，經觀看監視錄影畫面，一眼即
    認出竊車男子為乙○○等情，迭據告訴人於警詢及偵查時證
    述明確。參諸告訴人於九十四年八月二十五日發現該車遭竊
    當晚八時許即報警處理，並提供監視錄影帶為佐，且被告與
    告訴人之子係朋友關係，彼此並無仇隙，亦經被告於警詢時
    自承無誤，果告訴人確實出借車輛予被告，自無大費周章報
    案、構陷被告之理，綜上，告訴人所證稱：並未出借車輛予
    被告等語，堪值採信。反觀被告不僅就借車期限諉稱不記得
    ，且告訴人車號二八○一─KE號車牌二面係在告訴人車內一
    併尋獲，此據被告於偵查時供明在卷，復有查獲車牌照片一
    幀附卷可憑，是被告所辯：係因嗣後該車車牌被竊因而換裝
    其父車牌云云，即非可採，被告更換車牌，乃避免警方查緝
    ，企圖掩飾竊車犯行甚明，前開辯詞顯屬避就之詞，委無足
    取。本件事證已明，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告先後二次竊盜犯行，係於密切接近之時地實施侵害單
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應論以接續犯之單純一罪。查被告有如上述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值年輕力盛，不思依循正軌賺取財
    物，反以本件竊盜之方式，不法牟取財物，造成民眾權益受
    損，破壞社會治安，兼衡其素行，犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊車輛業已發還告訴人保管，此有贓物認領保管單附卷
    可証，所生損害應有所減輕及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告持以行竊之前揭鑰匙一支，乃告訴人所有之前
    揭自用小客車鑰匙，業據被告於警詢時供稱：「我將該車鑰
    匙竊取後至停車場將該車開走。」等語無訛，是該汽車鑰匙
    雖供本件犯罪所用，但既非被告所有，自不得依刑法第三十
    八條第一項第二款諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
