【裁判字號】    95,再易,5
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度再易字第5號
再審原告    乙○○
再審原告    甲○○
再審被告    早安公園公寓大廈管理委員會
                        室）
法定代理人  張添丁
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於中華民國95年1
月10日本院94年度再易字第30號確定判決提起再審之訴，經本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496
    條第1 項各款之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於
    訴狀中表明之（見同法第501 條第1 項第4 款），否則其訴
    即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院70
    年台再字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告於民國95年1 月19日所提出之再審訴狀僅云：
    (一)原確定判決未經當事人言詞辯論即逕予判決駁回，再審原
    告認有異議之處。(二)原確定判決書第三項記載「民事訴訟法
    第496 條第1 項第13款所稱之證物，專指係指前訴訟程序言
    詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有此致未經斟酌
    ，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言。
    」；第五項記載「再審原告復主張依民事訴訟法第496 條第
    1 項第13款之規定提起再審之訴，惟並未具體指明究係何項
    證物未經原確定判決加以斟酌。」。因此，再審原告異議不
    服，今補提出證物（即附件已）：84年5 月間就和機車共存
    於地下1 樓免付費空間之空壓機，而前審法官是依據公布施
    行於之後之公寓大廈管理條例（84年6 月28日）做為判定依
    據，不合乎法理情。即空壓機與機車共存於地下1 樓免付費
    空間已「即成事實」及政府於84年6 月28日公佈之「公寓大
    廈管理條例」是再審法官應斟酌之具體證物，為此提起本件
    再審之訴等語。並未表明任何法定再審原因，依上開說明，
    顯難認其再審之訴為合法，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
