【裁判字號】    95,簡,637
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第637 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，
    於民國94年12月28日下午3 時30分許，在臺北縣中和市○○
    路○ 段347 號好事多股份有限公司（下稱好事多公司）賣場
    內，趁店員不注意之際，接續竊取價值分為新臺幣（下同）
    575 元之香腸、711 元之羊肩排各1 盒並將之藏置於外套內
    而竊取得手後，將推車內之其餘所購商品結帳正欲離去之際
    ，經好事多公司員工甲○○發現上情通知服務人員向前詢問
    ，乙○○乃自行由外套口袋內取出前開竊得之香腸、羊肩排
    各1 盒（業據告訴代理人甲○○領回），因悉上情；案經告
    訴代理人甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決刑。
二、證據部分：
(一)、被告於警詢、偵查中自白。
(二)、告訴代理人甲○○於警詢時之指訴。
(三)、贓物認領保管單1 張、被告竊取之貨品照片3 幀附卷足資佐
    證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰
    審酌被告因一時貪念之犯罪動機、所竊取之貨品價值計1,28
    6 元，價值非鉅，且被害人業已將該等失竊貨品自警方處領
    回，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一件在卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
