【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第92號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前依檢察官指定保證金額新臺幣
    一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○停止
    羈押，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請
    將原繳納之保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證人已繳納者，
    沒入之。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第
    118 條、第119 條第1 項分別定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具保人之具保責任
    即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保
    證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入。最
    高法院著有75年度台非字第247 號判決可資參照。本件被告
    前因販賣第四級毒品案件，經台灣高等法院判處有期徒刑3
    年2 月確定，惟查被告另涉犯強盜案件已於95年1 月19日羈
    押於臺灣桃園看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及被告全國前案紀錄表各1 份附卷可考。被告既已在押，揆
    諸前揭意旨，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
