【裁判字號】    95,簡,511
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。
扣案之電話機壹支、計算機壹台、開獎單壹張、下注簽單伍張及
賭資新台幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○基於意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，且基於在公眾得出入之
    場所賭博之概括犯意，自民國94年10月中旬某日起至95年1
    月3 日止，連續為本件之圖利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博之犯行，其中簽中「四星」賭法之彩
    金為新台幣（下同）70,000元（聲請書誤載為700,000 元）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。被告於各該當期六合彩開獎前之多
    次主持簽賭行為，乃係基於單一之賭博犯意接續所為，應各
    論以圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯
    。被告前後數期主持六合彩簽賭之犯行，即其前後多次圖利
    供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連
    續犯，依刑法第56條規定，各以一罪論，並均加重其刑。被
    告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、本院審酌被告經營六合彩賭博時間約達3 個月左右，迄今獲
    利約25萬元，助長社會賭博投機風氣非輕，自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告雖失慮為本件賭博犯行，但衡
    以政府現已核准經營樂透彩，社會情況亦有所改變，以及被
    告於犯後即能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之電話機1 支、計算
    機1 台、開獎單1 張、下注簽單5 張皆係供本件犯罪所用之
    物，扣案之賭資5,000 元乃係本件犯罪所得之物，且均為被
    告所有，業據被告於偵查中供明在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項
    前段、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
