【裁判字號】    95,簡,750
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案安非他命殘渣袋參個（量微無法析離秤重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應
    補充：「甲○○均係在新竹工地的車上，以己有之吸食器為
    工具，施用安非他命，施用完畢即將工具丟棄」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，且
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應論以一罪並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案安非他命殘渣袋三個（量微無法析
    離秤重）為第二級毒品，依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳詩琳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
