【裁判字號】    94,聲,2648
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2648號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    軒義實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1871號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣700,000元之88年度甲類第1期中央政府建
    設公債為擔保金，並以本院93年度存字第1328號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已
    聲請本院以94年度聲字第365 號函通知相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第1871號民
    事裁定、93年度存字第1328號提存書、板院通民立94年度聲
    字第365號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年4 月22日以93年度裁全字
    第1871號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以93年度執
    全字第1111號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假
    扣押在案，嗣該假扣押標的物業經本院94年度執字第3386號
    清償債務強制執行事件併案執行，惟因債權人玉山商業銀行
    股份有限公司聲請延緩執行，經本院以板院輔94執明字第33
    86號函准予延緩執行3 個月，並公告停止拍賣程序；且聲請
    人亦未向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院調取上開卷宗查明屬實，按上開假扣押執行程序既未終結
    ，則於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利
    益人即相對人甲○○因假扣押程序可能受之損害，既尚未確
    定，自難強求其須行使權利，故其於假扣押執行程序終結前
    以板院通民立94年度聲字第365 號函通知相對人甲○○行使
    權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要
    件不符。綜上所述，本件聲請人就其為相對人甲○○部分之
    聲請為無理由，應予駁回。
四、至聲請人並未對相對人軒義實業股份有限公司、乙○○之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，即向本院聲請核發未執行
    證明書，俟聲請人取得未執行證明書後，本得依修正前民事
    訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存
    金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，
    於92年2月7日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1日起
    施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔
    保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人軒義實業股份有
    限公司、乙○○之部分）之請求亦應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
