【裁判字號】    94,訴,1881
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1881號
原      告  向驊家電有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏偉測試儀器股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年1 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬壹仟壹佰元及自民國九十四
年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告與原告間素有業務往來，於民國（下
    同）93年9 月份起，被告以公司財務吃緊，急需資金為，先
    後於93年9 月3 日向原告借貸新臺幣（下同）273,100 元，
    93年11月9 日借貸33,000元，93年11月25日借貸15,000元，
    93年12月間借貸250,000 元，93年12月間借貸300,000 元及
    94年1 月間借貸300,000 元。詎被告迄未清償，其負責人亦
    避不見面，且被告所交付之支票，詎經原告如期提示前開支
    票竟未獲兌現，亦迭經原告向被告催討，未獲置理，為此，
    本於消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：請求判
    決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之華南商業銀
    行匯款回條聯、誠泰銀行存入憑條、臺灣土地銀行入戶電匯
    申請書及支票、退票理由單等影本為證，被告則未到庭陳述
    或提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為採信。從而；
    原告本於消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告返還
    借款及給付法定遲延利息即有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
