【裁判字號】    95,簡,568
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20024 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○基於意圖為自己
    不法所有之侵占離本人所持有之物之犯意，於民國94年10月
    間某日，侵占甲○○前所遭竊之內有甲○○身分證、上海銀
    行支票各1 張之黑色公事包1 個（按：該公事包於94年10月
    初某日，在停放於臺北縣林口鄉○○○街前之車號6M-4678
    號自小客車左後座上失竊，失竊時該公事包內除有上開物品
    外，尚有行動電話空機1 支）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占脫離物罪。本院
    審酌被告侵占被害人甲○○遭竊之前揭黑色公事包1 個，致
    罹本件刑章，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    雖侵占該黑色公事包，但尚查無供作不法用途使用，所生危
    害應非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
