【裁判字號】    95,簡,792
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之海洛因送驗淨重拾點伍公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品之海
    洛因之犯意，於民國九十四年七月間某日（檢察官簡易判決
    處刑書誤載為八月），在台北縣三重市○○街某處，因真實
    姓名年籍不詳，綽號「姐阿」之成年女子要求寄放而持有海
    洛因一包（送驗淨重十．三五公克，空包裝重０．七九公克
    ），隨即藏放在其位於台北縣五股鄉○○路七十一號八樓之
    住處內，嗣於同年八月二十四日攜出前開第一級毒品海洛因
    ，而於同日下午九時三十分許，在台北縣三重市○○○路七
    十三號前為警查獲，並扣得其持有之上開毒品。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、被告對於持有前開第一級毒品為警於上揭時、地查獲之事實
    ，坦承不諱，且前開扣案之物確係第一級毒品海洛因一包（
    送驗淨重十．三五公克，空包裝重０．七九公克）無訛，有
    法務部調查局出具之九十四年十一月四日調科壹字第０六０
    ０一０四七一號檢驗通知書一紙附卷可稽，足徵被告於警訊
    、偵查中自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品海洛因送驗淨重達十
    ．三五公克，已逾行政院依毒品危害防制條例第八條第六項
      、第十一條第四項之規定於九十三年一月七日訂定之轉讓
      持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一款所規定持有第
      一級毒品淨重五公克以上之加重其刑之標準，並依毒品危
      害防制條例第十一條第四項之規定加重其刑。扣案之第一
      級毒品海洛因送驗淨重十‧三五公克，係查獲之毒品，應
      依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
      。至鑑驗用罄之毒品部分，因已滅失，爰不再為沒收銷燬
      之諭知，併此說明。至扣案之海洛因一包之外包裝袋，被
      告否認為其所有，並辯稱該海洛因一包為綽號「姐阿」之
      不詳姓名年籍之女子所寄放，是該海洛因之外包裝袋即非
      被告所有，此外復查無其他積極之証據証明該海洛因外包
      裝袋為被告所有供本件犯罪所用之物，此部分爰不另為沒
      收之諭知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官   李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
