【裁判字號】    95,聲,421
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第421號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○  男
    被      告  乙  ○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○犯竊盜案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告於執行時逃匿（執行案號：該署九十四年度執字第六八七
    六號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署九十四年十一月九日丙○榮卯九四執六
    八七六字第八六三八二號函文影本各一份、具保人協助被告
    到案執行之通知書暨送達證書影本共二份、臺灣士林地方法
    院檢察署九十四年十二月二十八日士檢執丁九四執助一○九
    八字第三六六六六號函文影本一份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料二份、臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影
    本一份等附卷可稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
