【裁判字號】    95,交簡,121
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因恐嚇及公共危險等案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十一年度簡字第三八一二號各判處有期徒刑四
    月、三月，並定其應執行刑有期徒刑六月確定，於民國九十
    二年四月二十四日易科罰金執行完畢。詎猶不知戒慎，明知
    飲酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，且其於九
    十四年十二月十八日晚間六時三十分許，在臺北縣中和市○
    ○街二十六巷七號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚間八時許，自上址駕駛車號１３
    ６９－ＧＴ號自用小客車外出。嗣於同日晚上十一時四十五
    分許，行經臺北縣中和市○○路○段八十五巷二十六號前為
    警攔停，經警對其進行呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升一點二一毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自承於前揭時、地飲酒後駕駛動
    力交通工具之事實不諱。
  (二)呼氣酒精濃度測試值表一張。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後時間確認單各一紙。
  (四)按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物之追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周之注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺之生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一，而
    呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫克以上時，已將使其複雜
    技巧障礙、駕駛能力變壞、肇事率比未飲酒時提高二倍，若
    濃度高達每公升零點五五毫克以上時，肇事率為一般正常人
    之十倍，此為本院職務上已知之事項；本件被告飲酒後駕車
    ，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點二一毫克，且有腳
    步不穩、手腳顫抖、語無倫次等注意力無法集中情況，復有
    前揭測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各一紙在卷可憑，足認被告飲酒確已影響視力及手眼
    協調能力，其判斷力、注意力均已低於常人，顯已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，甚為明確。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因恐嚇及公共危險
    等案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度簡字第三八一二
    號各判處有期徒刑四月、三月，並定其應執行刑有期徒刑六
    月確定，於九十二年四月二十四日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之手眼
    協調能力及注意力均有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點二一
    毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
