【裁判字號】    94,簡,4999
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年度速
偵字第1382號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
扣案象棋壹副、骰子參顆，暨新臺幣壹萬參仟元，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○基於普通賭博之犯意，於民國〔下同
    〕九十四年十月五日下午三時許，與年籍姓名不詳之成年人
    參名，在臺北縣新莊市○○街一號公罰得出入之福壽公園內
    ，以象棋及骰子為賭具賭博財物。其賭博之方式，係以俗稱
    『士九』每家以組合之象棋點數比大小定財物之輸贏〔『帥
    』、『將』代表壹點，餘類推遞增，『兵』、『卒』代表柒
    點〕，並由每名賭客輪流作莊；嗣於同日下午三時三十分許
    ，在上址，經警查獲，並扣得當場賭博之器具象棋壹副、骰
    子參顆，暨賭檯上之財物新臺幣壹萬參仟元；案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告等之品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案當場賭博之器具象棋壹副、
    骰子參顆，暨賭檯上之財物新臺幣壹萬參仟元，併依法宣告
    沒收之。
肆、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
