【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14636 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充、更正「乙○○竟
    意圖自己不法之利益，未經甲○○同意」；證據部分更正「
    並有告訴人所提房屋租賃契約書一份、帳戶交易明細影本六
    紙及臺灣電力公司臺北南區營業處催繳電費通知一紙附卷可
    稽」，暨「被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年二月一
    日訊問時供承係自九十三年六月二十日開始，將上址六樓租
    予胡小姐等語」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，應依
    同條第一項規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、竊佔告訴人房屋租予他人約半年且已於九十四年五月間遷
    還上開竊佔之房屋，此據告訴人於偵訊時陳明在卷，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
