【裁判字號】    95,簡,664
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十一
    年度上易字第二七八七號判處有期徒刑五月確定，於民國九
    十二年三月六日執行完畢。詎猶不知悔改，與真實姓名年籍
    不詳、綽號「大胖」之成年男子基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十四年十二月十五日凌晨四時三十分許，在
    臺北縣新莊市○○路二一一號工地內，共同徒手竊取乙○○
    所保管之螺絲、螺帽共四包，得手後正欲離去之際，為乙○
    ○發覺而當場逮捕甲○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、監視錄影翻拍照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    就上開犯行，與真實姓名年籍不詳、綽號「大胖」之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以九十一年度上易字第二七八七號
    判處有期徒刑五月確定，於九十二年三月六日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、竊得之財物價值約新臺幣六千元，其已有多次竊盜前科
    ，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
