【裁判字號】    95,易緝,23
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    菸酒專賣條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣省內菸酒專賣暫行條例案件，經檢察官提起
公訴（89年度偵字第5428號、同年度偵緝字第967 號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖販賣未稅洋煙圖利，於不詳
    時間、地點，向他人購入未稅洋煙56箱（2,800 條）。嗣於
    89年3 月9 日上午，被告打電話予開設菸酒專賣店之陳素霞
    ，表示有前開未稅洋煙可售予其轉售，陳素霞即與其子陳健
    忠共同意圖販賣未稅洋煙圖利，以每條新台幣（下同）300
    元之價格，向被告購買前開洋煙。同日15時許，被告委由不
    知情之臺南天成航空聯合快遞將前開洋菸運至臺北縣蘆洲市
    ○○路333 號內，並由陳素霞與陳健忠將前開洋煙搬上其二
    人所駕駛之自小客車及小貨車之際，為警當場查獲，並扣得
    七星牌洋煙2,800 條。因認被告涉有臺灣省內菸酒專賣暫行
    條例第37條第5 款販賣未貼專賣憑證之菸類罪嫌等語。
二、按「犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決」，
    刑事訴訟法第302 條第4 款定有明文，且依同條例第307 條
    規定，免訴之判決並得不經言詞辯論為之。
三、經查，被告於行為後，臺灣省內菸酒專賣暫行條例業於91年
    5 月22日全部廢止，而於同年月24日失效，雖被告所為臺灣
    省內菸酒專賣暫行條例第37條第5 款販賣未貼專賣憑證之菸
    類之犯行，於該條例廢止後，尚另有於89年4 月19日制定公
    布而於91年1 月1 日施行之菸酒管理法第47條之販賣私菸罪
    可資適用，故於該條例廢止後，仍有比較新舊法之問題，而
    非犯罪後之法律已廢止其刑罰；惟菸酒管理法第47條嗣於93
    年1 月7 日另經修正公布，而於同年7 月1 日施行，該條原
    處「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以上
    75 萬 元以下罰金」之刑罰規定，已修正為處「新台幣5 萬
    元以上50萬元以下罰鍰」之行政罰規定，是縱認公訴意旨所
    認被告之罪嫌屬實，但其行為後，臺灣省內菸酒專賣暫行條
    例業已廢止失效，而菸酒管理法第47條處罰販賣私菸之規定
    復已廢止刑罰，改處行政罰，足見被告犯罪後之法律已廢止
    其刑罰，揆諸前揭刑事訴訟法302 條第4 款規定，本院自應
    諭知本件免訴之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
