【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（毛重壹點壹陸公克，淨重零點
柒公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第二款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
二、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦之被告柯啟章涉嫌施用第一級毒品
    海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四
    年一月十一日以九十三年度戒毒偵字第四二五號為不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因四包（檢察官聲
    請書誤載為一包，毛重一．一六公克，淨重０．三七公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之海洛因四包（檢察官聲請書誤載為一包毛
    重一．一六公克，淨重０．三七公克），經送法務部調查局
    鑑驗結果，認係毒品海洛因種類、數量無訛，有法務部調查
    局九十二年十一月十二日調科壹字第０六０００七六一四號
    鑑定通知書告一紙在卷可稽，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所列之第一級毒品，自屬違禁物；復被告柯啟章
    施用第一級毒品海洛因之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十四年一月十一日以九十三年度戒毒偵字第四
    二五號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷（附於
    臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵字第四二五號卷
    第七頁）可參；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因
    單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
