【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第53號
聲  請  人
即  債權人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  銳普電子股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四一六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期
債票，面額新臺幣壹佰萬元券壹拾張（號碼：八五Ｈ○一三一四
Ｄ～八五Ｈ○一三二三Ｄ），合計新臺幣壹仟萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前為向相對人請求清償債務，
    經依本院94年度裁全字第6262號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出相對人之同意書各1 份、相對人銳普電子股份
    有限公司之公司變更登記表及相對人乙○○之印鑑證明書原
    本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年8 月2 日以94年度裁全字
    第6262號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院94年度存字第4169號提存卷宗查明屬實，則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
