【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
聲  請  人  臺北市政府捷運工程局
法定代理人  常歧德
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第51條及非訟事件法第6 條規定，對於無訴
    訟能力人為訴訟行為或非訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，固得聲請
    受訴或受聲請法院，選任特別代理人。惟如非對無訴訟能力
    人有為訴訟或非訟行為之情形，而係欲對其為法律行為，即
    不得類推適用上開規定，聲請法院選任特別代理人。次按土
    地法第34絛之1 第1 至第4 項規定：「共有土地或建築改良
    物，其處分、變更及設定地上權、永佃權、地役權或典權，
    應以共有人過半數及其應有部分合計過半數之同意行之。但
    其應有部分合計逾三分之二者，其人數不予計算。共有人依
    前項規定為處分、變更或設定負擔時，應事先以書面通知他
    共有人；其不能以書面通知者，應公告之。第一項共有人，
    對於他共有人應得之對價或補償，負連帶清償責任。於為權
    利變更登記時，並應提出他共有人已為受領或為其提存之證
    明。其因而取得不動產物權者，應代他共有人聲請登記。共
    有人出賣其應有部分時，他共有人得以同一價格共同或單獨
    優先承購」，如共有人依本規定有對他共有人為意思表示之
    必要，係法律行為，並非訴訟或非訟行為，故共有人或第三
    人自無從依民事訴訟法及非訟事件法上開規定，就其欲依土
    地法上開規定對他人所為行為，聲請法院對他人選任特別代
    理人之餘地。
二、本件聲請意旨略以：因捷運土城線地下穿越「福德爺」之土
    地，而其管理人已死亡，亦查無「福德爺」之申報備案資料
    ，為辦理提存補償費事宜，故參照非訟事件法第6 條準用民
    事訟法第51條、第52條之規定，聲請法院對其選任特別代理
    人，並提出土地登記簿謄本、臺北縣土城市公所函、臺北縣
    土城市戶政事務所函等件為憑。惟查，聲請人所欲對「福德
    爺」之行為，乃依土地法第34條之1 之法律行為，並非欲對
    其為訴訟或非訟行為，依首開說明，於法自有未合，自不應
    予准許。況聲請人如因辦理補償費事宜而欲對「福德爺」為
    提存行為，仍應踐行書面通知之程序，尚非得直接對「福德
    爺」為提存行為，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第28條、民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
