【裁判字號】    95,簡,459
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，竊取本件金門高粱酒、大紅高高粱酒
    （以上之高粱酒，聲請書均誤載為高「樑」酒）各1 瓶及紐
    澳牛腱1 盒。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於行為時之年齡已84歲（年籍詳卷），為滿80歲之人
    ，酌依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。本院審酌被告不
    思依循正軌賺取財物，反以竊盜之方式，不法牟取前揭財物
    ，造成店家權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，
    而其於犯後即能坦承犯行，且所竊取之前揭財物總值僅約新
    台幣688 元，業據證人乙○○於警詢中陳明在卷（參見偵查
    卷第8 頁背面），價值尚屬非鉅，且於被告竊得未久即遭查
    獲，並已發還前揭店家保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷
    可按，所生損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。再者，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓後
    ，當能知所警惕，且考量其之年歲已高，容因一時失慮致罹
    刑章，本院認為尚無逕對被告施以刑罰之必要，自可先賦予
    被告適當社會處遇，資以取代刑罰，期使被告有效回歸社會
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第
    2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
