【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九九七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○為父女關係，二人屬於
    家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員，乙○○不滿父親
    甲○○因外遇與母親廖月娥離婚，雙方素有嫌隙，被告甲○
    ○於民國九十四年八月九日十六時四十分許，在臺北縣中和
    市○○路四五六號十七樓之電梯門口，巧遇乙○○時，被告
    甲○○竟基於傷害之犯意，持自備之電擊棒毆打乙○○，致
    乙○○受有腕挫傷、單獨橈骨之閉鎖性骨折、前臂挫傷、大
    腿挫傷及小腿挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不得言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有陳報狀及和解書各一份附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
