【裁判字號】    95,簡,115
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電腦點歌伴
唱機壹臺、點歌本壹本、電源線壹條及遙控器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九
    行之「供店內不特定客人點唱」，應補充更正為「供店內不
    知上情之不特定客人點唱」、第十一行：「嗣經警於九十七
    年七月十三日」，應更正為：「嗣經警於九十四年七月十三
    日下午四時許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告於上址將音樂內容透過點歌伴唱機設備，供不知情不
    特定之顧客點歌，將上開音樂著作內容傳達於現場之公眾，
    核其所為，係犯著作權法第九十二條擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪。其利用不知情之客人為上開犯行
    ，為間接正犯。又被告先後多次以公開演出方法侵害他人著
    作財產權之行為，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機及目的無非為牟取小利、侵害著作權之歌曲僅三首、犯
    罪時間、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之電腦點歌
    伴唱機一台、點歌本一本、電源線一條及遙控器一支，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰併依著作
    權法第九十八條前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九
    十二條、第九十八條前段，刑法第十一條、第五十六條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              法  官    白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
