【裁判字號】    94,訴,2955
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自中華民國玖拾陸年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪，
犯罪嫌疑重大，經通緝到案有逃亡之事實，有羈押之必要，非予
羈押，顯難以進行審判，應予羈押，而於民國95年7 月19日執行
羈押，並於95年10月19日、95年12月19日各延長羈押2 月，茲查
上項情形仍然存在，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
              刑事第四庭  審判長法  官  王  復  生
                                法  官  劉  景  宜
                                法  官  陳  靜  茹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
