【裁判字號】    95,簡,735
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案麻將壹副、風向骰子壹顆、骰子
顆、排尺肆支、新臺幣壹仟陸佰元、六合彩簽單張、六合彩開
牌號碼表壹張及帳單壹本均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○與姓名年籍不詳自稱「AMY 」之成年女子，基於共
      同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博
      及意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡，連續自民國九十四
      年十二月一日起，由甲○○提供其位於臺北縣中和市○○
      路三三巷十之二號三樓住處作為供不特定之賭客前往下注
      之公眾得出入之賭博場所，並聚眾賭博多次，其賭博方式
      分成二組號碼（即俗稱二星）與三組號碼（即俗稱三星）
      兩種，按照香港賽馬協會每週二、四所開出之號碼決定輸
      贏，如中二星可得五千七百元，如中三星可得五萬六千元
      ，每注賭金新臺幣（下同）八十元，由甲○○收齊後交給
      「AMY 」，如有賭客中獎，則由甲○○先行墊付，再向「
      AMY 」索款，事後甲○○則可分得每注二元之報酬。
    (二)甲○○基於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之
      概括犯意，自九十四年十二月一日起，以每日提供賭客打
      五將（即東南西北風四圈）之次數，連續提供其前開住處
      作為賭博場所，及其所有之麻將一副、風向骰子一顆、骰
      子三顆、排尺四支作為賭博用具，聚集賭客在該處利用前
      開賭博工具賭博之，賭客每打完一將，甲○○即可獲取抽
      頭金六百元。
    (三)嗣經警於九十五年一月三日十九時許，持搜索票前往該址
      進行搜索，適有賭客許碧玉、李桂榛、謝佳親及宋金鍾在
      該處利用前開麻將一副、風向骰子一顆、骰子三顆及排尺
      四支賭博財物，而當場查扣該等賭博用具、抽頭金一千六
      百元、六合彩簽單三張、六合彩開牌號碼表一張、帳單一
      本，及前開四名賭客之賭資三萬五千八百元等物。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告於警詢、偵訊所為之自白。
    (二)證人許碧玉、李桂榛、謝佳親及宋金鍾於警詢時之證詞。
    (三)前揭扣案物品。
    (四)查獲當時之現場照片二張。
三、核被告甲○○前揭犯罪事實(一)所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段在公眾得出入之場所賭博罪、及同法第二百六
    十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    其與「AMY 」就該等犯行有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正
    犯。又被告前開犯罪事實(二)所為，則係犯刑法第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。其所
    犯前開多次在公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給場所賭
    博及意圖營利聚眾賭博等犯行，分別係在緊接之時間內所為
    ，且所犯各係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定分別論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告以一行為觸犯上開三罪名，屬想
    像競合犯，應從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
    爰審酌被告並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽），犯罪之動機目的，智識程度（國小畢業），所為犯
    行助長投機風氣且有害社會秩序，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案麻將一副、風向骰子一顆、骰子三顆、排尺四
    支，及六合彩簽單三張、六合彩開牌號碼表一張、帳單一本
    ，均為被告所有供其犯意圖營利聚眾賭博罪所用之物，而抽
    頭金一千六百元則係其所有因犯相同犯罪所得財物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。至於扣案賭資三萬五千
    八百元，乃許碧玉、李桂榛、謝佳親及宋金鍾所有之物，因
    被告本人並未參與賭博，且此金錢與被告所犯之罪亦無直接
    關係，爰不對之諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
