【裁判字號】    94,訴,2112
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2112號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  快可立有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            己○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十三年十
月六日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之利息，並自
民國九十三年十一月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告快可立有限公司邀同被告戊○○、己○○○、
    甲○○為連帶保證人，於民國93年8 月6 日向原告借款新台
    幣（下同）1,800,000 元，約定到期日為94年8 月6 日，利
    息按年利率百分之六點八八計付，遲延給付時，除依上開利
    率計息外，其逾期在六個月以內部分，依上開利率百分之十
    ，超過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金，並被告未依約履行，僅清償至93年10月5 日止之
    利息外，其餘部分迄未清償，依授信約定書第5 條約定，本
    借款視為全部到期之事實，已據其提出借款契約及授信約定
    書之影本各1 紙、攤還及收息記錄查詢單之影本2 紙為證，
    核屬相符。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,800,000 元，並自93年10月6 日起至清償日止，按年息
    百分之六點八八計算之利息，並自93年11月7 日起至清償日
    止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
