【裁判字號】    95,補,5
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第5號
原      告  甲○○
被      告  鄭永進即鄭瑞峰）.
本件原告對被告請求給付票款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰肆拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元，扣除已繳納之支付命令費用
新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣貳萬參仟柒佰陸拾元，依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
