【裁判字號】    95,補,6
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付生活費(扶養)
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第6號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
本件原告對被告訴請給付扶養費事件，原告起訴尚未繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣柒仟陸佰元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
