【裁判字號】    95,簡,149
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之5.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第5949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用或變更之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干
擾無線電波之合法使用，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之功率放大器、激勵器、接收器、電源供應器
（廠牌MW、型號600S-NO48）各 壹台及天線壹支，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理
    務之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第1 項定有明文
    。核被告所為，係違反上開電信法第48條第1 項規定，而犯
    同法第58條第3 項之未經核准擅自使用無線電頻率，因而致
    干擾無線電波之合法使用罪。又電信法第58條第3 項所處罰
    之「使用」行為，其性質尚難認有反覆實施同一行為之罪質
    ，是被告自94年7 月間某日起起至94年9 月20日12時20分許
    止，先後多次未經核准擅自使用無線電頻率，係犯同一構成
    要件之罪，且時間緊接，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯之例論以一罪，並依法加重其刑。本院審酌被告已有違反
    電信法之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可證，再次任意經營地下電台，不顧政府管制無線電頻率
    之法律，漠視合法業者之權益，並因此影響合法無線電波之
    使用，自應受相當之刑事非難，惟念其坦承犯行之態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。扣案之功率放大器、激勵器、接收器、電
    源供應器（廠牌MW、型號600S-NO48）各1台及天線1 支，為
    被告觸犯電信法第58條第3 項所用之電信器材，不問屬於被
    告與否，均應依電信法第60條規定沒收之。
三、檢察官論罪法條雖引用電信法第58條第1 項，惟該項規定之
    行為，應係「在中華民國領域外之船舶、航空器或其他浮於
    水面或空中之物體上」設置或使用無線廣播電臺或無線電視
    電臺發送射頻信息之行為，然本件依檢察官犯罪事實所載，
    被告犯罪之地點係在「屏東縣春日鄉○○段43-2地號果園土
    地（北緯22度23分12.9秒、東經120 度37分03.4秒，內寮高
    幹35右分43分11旁處）」，並非在「中華民國領域外之船舶
    、航空器或其他浮於水面或空中之物體」，是聲請簡易判決
    書顯係誤載法條，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11 條
    、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
