【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增加「被告94年5 月31日調查筆錄1 紙」外，其餘記載與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。本院審酌被告駕車肇事，雖未致人死、傷，然為脫免刑責
    而駕車逃逸並為誣告之犯罪動機，其行為有造成他人無端蒙
    受遭不當刑事追訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無
    謂浪費，此外參酌其素行良好狀況、犯罪手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
