【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於80
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    81年度上訴字第829 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，於
    83年5 月24日縮短刑期假釋出獄，因於假釋期間另因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上訴字第925 號判決判處有期徒刑3 年3 月、6
    月，定應執行有期徒刑3 年6 月確定，及因偽造文書案件，
    經本院以56年度易字第1114號判決判處有期徒刑4 月確定，
    經撤銷假釋而合併執行，於89年11月29日縮短刑期假釋出獄
    ，甫92年4 月12日縮短刑期假釋期滿未經撤銷，以執行完畢
    論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    本院茲審酌被告所竊取之物價值非鉅，且已返還被害人、犯
    罪所生危害等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
