【裁判字號】    94,簡,1081
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94 年 度偵字第3067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第1 行應更正「甲○○有酒癮、邊緣性智商（接近輕度智
    能不足之程度）及戀物癖之情形，對於外界事務之判斷能力
    ，較普通人之平均程度顯然減退，為精神耗弱之人。」外，
    其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。
    又被告有酒癮、邊緣性智商（接近輕度智能不足之程度）及
    戀物癖之情形，行為時之精神狀態，為精神粍弱，有卷存屏
    安醫院95年2 月8 日屏安刑鑑字第941210號鑑定報告1 紙可
    證，應依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告並
    無前科紀錄，素行良好，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可證，犯罪之動機、手段、所造成危害、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第19條第2 項、第42條第2 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
