【裁判字號】    94,簡上,111
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             94年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○
            甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國94年8
月16日本院潮州簡易庭93年度潮簡字第420 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於一審法院為之，且上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，前揭規定對於簡易訴訟程序之第一審
    裁判提起上訴，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項、第
    441 條第1 項、第444條第1項，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人對本院潮州簡易庭所為之第一審判決提起
    上訴，並未具狀記載對第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，此有民事上訴狀1 件附卷可稽，故經本院
    依首揭規定於民國95年1 月18日以裁定命上訴人於裁定送達
    後10內補正，該裁定亦於同年1 月25日分別送達與上訴人丙
    ○及甲○○，而上訴人迄今均未遵期向本院表明對第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，則依民事訴訟
    法第436 條之1 第3 項準用同法第444 第1 項之規定，上訴
    人之上訴自難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  林孟和
                                      法  官  葉力旗
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                      書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
