【裁判字號】    94,訴,1083
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國94年11月16日執
    行羈押。
二、茲本院以其羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自95年2 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
