【裁判字號】    94,交附民,164
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件（本院93年度交易字第212 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告甲○○所涉過失傷害案件，因已經告訴人撤回告訴，
    由本院為不受理判決在案，依前述法律規定，本件原告所提
    附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    臺灣屏東地方法院交通法庭
                               審判長 法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
