【裁判字號】    95,簡,177
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院91年度易字第89
    4 號判處有期徒刑10月確定，於94年4 月16日執行完畢。其
    另於93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第418 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月
    17日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官93年度毒
    偵字第993 號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍未戒除
    毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月19日14時40分許
    採尿時起往前回溯5 日內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年12月19日13時30分許，因
    行跡可疑，為警在屏東縣新園鄉○○村○○路前查獲，並扣
    得含有第二級毒品甲基安非他命成分之吸食器1 個，始知上
    情。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之吸食器1個。
（三）照片3幀。
（四）台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月4 日濫用藥物尿液檢
      驗報告1 紙。
（五）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第993 號不
      起訴處分書1 件。
（六）行政院衛生署管制藥品管理局91年9 月23日管檢字第1096
      52號函。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前於91年間因竊盜案件，經本院91年
    度易字第894 號判處有期徒刑10月確定，於94年4 月16日執
    行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之次數僅1 次且犯罪
    後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 個，經警以簡
    易快速篩檢試劑檢驗結果呈甲基安非他命反應，顯然沾附有
    第二級毒品甲基安非他命之情，有初步檢驗報告單1 紙在卷
    可佐，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
