【裁判字號】    95,票,203
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第203號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月四日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人之新臺幣肆萬元，其中新臺幣壹萬陸仟佰壹拾元，及自民
國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息得為強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人 (法人合併及更名前為誠泰商業銀行
    股份有限公司)執 有相對人於民國93年8 月4 日簽發之本票
    一紙，內載金額新臺幣40,000元，未載到期日，並免除作成
    拒絕證書。詎經聲請人於民國94年11月4 日向相對人提示，
    尚欠新臺幣16,313元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
