【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第168 號）及移送併辦（95年度偵字第667 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙貳把沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年12
    月26日凌晨2 時許，在屏東縣東港鎮○○路25之274 號前，
    以自備之鑰匙發動鄭偉忍所有車牌號碼REO-558 號輕型機車
    之電門而竊取之，得手後供己代步使用；甲○○又於同日凌
    晨2 時30分許，騎乘前開機車行經東港鎮○○路53號前時，
    因見丙○○所有之抽水機、電動磨光機各1 部及工字鐵6 支
    置放路旁，遂徒手將之搬運至前開機車上而竊取之，得手後
    欲將所竊得之物運回住處時，即於同日凌晨2 時40分許，在
    東港鎮○○路與沿海路交岔路口經巡邏警員攔查，甲○○見
    狀即騎乘前開機車逃逸，仍為警於東港鎮○○路段攔下查獲
    ，並扣得前開機車（業經返還鄭偉忍之母丁○○○）、抽水
    機、電動磨光機各1 部、工字鐵6 支（業經返還丙○○）及
    鑰匙1 把。甲○○復承前概括犯意，於95年1 月15日晚上7
    時35分許，在東港鎮東琉碼頭旁，以自備之鑰匙竊取黃福順
    所有、由乙○○使用之車號PKJ-417 號重型機車，得手後正
    欲騎車離開現場時，即為巡邏警員發覺，惟仍遭甲○○騎車
    逃逸，嗣於同日晚上8 時40分許經警循線查獲，並扣得上開
    重型機車（業經返還乙○○）及鑰匙1 把。案經屏東縣警察
    局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑及移送併辦。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丁○○○、丙○○、乙○○證述失竊之情節相符，並有贓
    物認領保管單3 紙、車籍資料查詢報表2 紙、照片13幀附卷
    可稽，及扣案鑰匙2 把足佐，被告自白與事實相符，堪可採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前後
    3 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以1 罪，並
    加重其刑。又被告於95年1 月15日之竊盜犯行，雖均未據檢
    察官聲請以簡易判決處刑，然與前揭聲請簡易判決論罪之竊
    盜犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移送併
    辦，應為聲請簡易判決之效力所及，基於審判不可分原則，
    本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告素行不佳，一再
    竊取他人之物，尊重他人所有權之觀念薄弱，惟所竊取之物
    價值非鉅，且均已由被害人領回及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案鑰匙2 把，均係被告所有用以行竊之物，業經被告
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收
    之。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
