【裁判字號】    94,竹簡,1572
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1572號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  庚○○
兼  訴  訟
代  理  人  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國95年1月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決正本及原本中關於主文第三項「訴訟費用由被告負擔四分
之一」記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔四分之一」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法
    第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
