【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6477號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國94年9月10日，駕
    駛汽車行經新竹市○道○路，駛入來車道，所駕駛之汽車與
    告訴人所駛駕駛之汽車發生碰撞，致告訴人受有左膝挫傷及
    左前臂擦挫傷傷害案件，公訴人認被告此部分行為係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年2月13日當庭具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                     交通法庭  審判長法  官  王  銘  勇
                                     法  官  鄭  子  俊
                                     法  官  方  鴻  愷
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國    94    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
