【裁判字號】    95,易,76
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第五一二一、六四四五號），本院認應改用通常程序，判
決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人陳世璋
    於民國九十四年八月十七日晚上九時三十分許，在新竹市○
    ○路一０四號前，因細故發生口角，乃基於傷害之犯意，彼
    此徒手互毆，致被告陳世璋受有頭部右後側壓痛、頸部前方
    十二乘十二公分微紅；被告乙○○則受有胸壁抓傷、右臂挫
    傷及抓傷之傷害，而認被告等均涉有刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。查本件被告二人所涉傷害犯行，依刑
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲因被告二人
    均已具狀撤回對彼此之告訴，有刑事撤回告訴狀二份附卷為
    憑（見本院九十五年度竹簡字第九０號卷內），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
