【裁判字號】    95,易更,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（偵查案號：
94年度偵字第1859號），本院竹北簡易庭認本件不宜依簡易判決
處刑而改依通常訴訟程序處理，嗣由本院以94年度易字第460 號
依協商程序判決後，公訴人提起上訴，經臺灣高等法院以94年度
上易字第1750號刑事判決撤銷原判決發回，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯
  意，於民國94年1月中旬間某2日，在新竹縣峨眉鄉富興村編號
  流東幹22A3支幹之電線桿前及新竹縣峨眉鄉湖光村9鄰編號水
  庫幹86支6幹之電線桿前，均持客觀上足以對人之生命、身體
  造成危害，足供作為兇器使用之老虎鉗1支及鋼筋鐵條，竊取
  台灣電力股份有限公司（下簡稱台電公司）所有之電纜線全長
  約34 5公尺，得手後將之出售予某不知情之資源回收商得款約
  新臺幣1200元，因認被告2次竊盜所為均涉有第321條第1項第3
  款之攜帶兇器竊盜罪等語。
二按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
  302條第1款定有明文。又刑事訴訟法第302條第1款規定，案件
  曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事
  不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（
  最高法院著有60年臺非字第77號判例參照）。次按連續犯之所
  謂出於概括之犯意，係指其多次犯罪行為自始均在一個預定犯
  罪計劃以內，出於主觀上始終同一之犯意之進行而言，亦有最
  高法院70年度台上字第6296號判例可資參照。查：被告夥同不
  詳姓名年籍綽號「阿寶」之成年男子，共同意圖為自己不法之
  所有，於94年3月9日21時30分許，由被告騎乘車號MK7-160號
  機車搭載「阿寶」，前往新竹縣寶山鄉○○村○○路60號前，
  竊取台電公司所有之22平方裸銅線長100公尺得手之犯行，業
  經本院竹東簡易庭以94年度竹東簡字第102號判處拘役40日，
  並於94年8月18日確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告
  前案紀錄表各1份附卷可稽，並經本院調閱該案全卷核閱無誤
  。觀諸此部分犯行與本案之犯罪時間在94年1月至3月間，至為
  密接，其先後行為係逐次實施而具連續性，顯係自始均在一個
  預定犯罪計劃以內出於主觀上始終同一犯意之進行；又被告犯
  罪地點均在新竹縣境，且皆係竊盜台電公司之電纜線，均侵害
  同性質之法益，所犯又為基本構成要件相同之罪，顯係基於竊
  盜之概括犯意為之，是以該2案之竊盜犯行間，具有連續犯之
  裁判上一罪關係。
三從而，被告於94年3月9日21時30分許之竊盜犯行，既經本院94
  年度竹東簡字第102號判決並於94年8月18日確定在案，則揆諸
  上述判例意旨及說明，首開與該案具裁判上一罪關係之2次加
  重竊盜犯行，自為該案判決效力所及，爰諭知免訴之判決，並
  不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
              刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                法  官   方鴻愷
                                法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
