【裁判字號】    94,訴,574
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一二五一號、第一二五二號、第一二六九號、
第一二七○號）及移送併案（九十四年度毒偵字第三二七號、第
三七四號、第九二六號、第一○八四號、第一三二六號、第一四
七七號、第一七三二號、第一九七九號、第二○二八號、九十五
年度毒偵字第二一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十一月十九日執行羈
押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，命自九十五年二月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
