【裁判字號】    95,竹交簡,145
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第六行之「適有丙○○騎乘車牌號碼ＢＦ─
    一八六號重型機車‧‧‧」應更正為「ＢＦ二─一八六號」
    ；證據部分除：（八）之照片八幀應更正為「照片十七幀」
    ，並補充「（十）證人即乘坐甲○○所駕駛之自小客車右前
    座之郭智文於警訊及檢察官訊問時之證詞」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                   新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                               書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3141號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路266號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）94年6月3日12時許，在新竹市香山區
    某處飲酒，飲至同日16時許，其明知飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼車牌號碼2E─
    3311號自用小客車並搭載張琬玲欲訪友，嗣於同日17時40分
    許，行經新竹市○○路77.5公里處，適有丙○○騎乘車牌號
    碼BF─186號重型機車並搭載陳俊安、陳玉珊、乙○○，自
    新竹市○○路131巷駛出欲穿越西濱公路而閃避不及，二車
    因而發生碰撞，造成告訴人丙○○受有前額、鼻及腹部鈍傷
    等傷害、被害人陳俊安受有頭皮頂、枕部多處擦傷等傷害、
    被害人陳玉珊受有左肘挫傷等傷害、被害人乙○○受有左側
    頭頂及前額擦傷、顱骨骨折等傷害（傷害部分另為不起訴處
    分），經警前往處理，並以酒精測試器測得呼氣酒精濃度每
    公升達0.91毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警訊及偵查中之自白、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）證人丙○○之警局及偵查筆錄、
    （四）新竹市警察局第三分局警員姬玉石所制作之刑法第
    185 條之3測試觀察紀錄表、（五）新竹市警察局第三分局
    不詳警員所制作之汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、（六）道路交通事故現場圖（七）道路交通事故調查表（
    一）、（二）、（八）照片8幀、（九）國軍新竹醫院診斷
    證明書4紙，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕
    駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                      檢  察  官   宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
