【裁判字號】    94,訴,758
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第758號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國九十四年
十二月二十二日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條定有明文，次按，抗告，除本篇別有規定外
    ，準用第3篇第1章之規定，而提起抗告如逾抗告期間者，原
    法院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用第442條第
    1項亦有規定。
二、經查：抗告人對本院民國94年12月22日所為94年度訴字第75
    8 號民事裁定提起抗告，然抗告人係於94年12月28日收受該
    裁定，有送達證書一紙在卷為憑，而抗告人遲至95年 1月20
    日始行提起抗告，顯已逾上開抗告不變期間，揆諸前揭說明
    ，抗告人之抗告自不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第 487條、第495條之1、第442條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
