【裁判字號】    95,補,39
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第39號
再審原告    旺鴻不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  汪瑞霞
上列再審原告與再審被告甲○間給付居間報酬事件，再審原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾柒萬元
，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，徵收第二審裁判費新
臺幣貳仟陸佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限再審原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
