【裁判字號】    94,交易,237
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7736號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年4 月20日上午5 時50
    分許，駕駛GW–4253號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    行駛，其原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況無不能注意情事，竟疏未注意
    車前狀況，適乙○○於其前右側騎乘DNO –635 號輕型機車
    ，甲○○竟未能採取煞停或適當之避讓措施，其所駕車輛遂
    在福華路153 巷口擦撞乙○○所騎乘之機車，致乙○○人車
    倒地，造成乙○○受有第1 腰椎壓迫性骨折之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○成立和解，並
    經告訴人乙○○於本院95年2 月13日準備程序中當庭撤回告
    訴，復有撤回告訴狀一紙在卷足憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
