【裁判字號】    94,訴,925
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第925號
原      告  李咨賢原名李麗滿.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十四年九月二
日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國85年8 月1 日向其借款新臺幣（
    下同）2,100,000 元，約定清償期為87年8 月1 日，詎屆期
    卻不為清償，經原告一再催討，仍未獲置理，為此，爰依消
    費借貸契約，訴請被告如數返還借款等語。並聲明：被告應
    給付原告2,100,000 元，及自支付命令送達翌日起，至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據一份為
    證，被告經合法通知未到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自
    認，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約，訴請被告給付原告2,100,000 元，及自支付命令送達翌
    日，即94年9 月2 日起，至清償日止，按法定利率週年利率
    5％ 計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳介源
                                  法  官  王怡雯
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
