【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10793 號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（
94年度士交簡字第1827號），改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國94年7 月21日下午3 時48分許，駕駛車牌號碼BB
    -4692 號自用小客車沿臺北市○○區○○路，由南往北方向
    行駛，途經基河路、承德路117 巷口，欲左轉至117 巷內時
    ，其應注意車輛轉彎時，轉彎車輛應讓直行車輛先行。而依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然左轉，
    而與對向直行由楊憲騰所騎CHE-429 號重機車相擦撞，機車
    倒地致楊憲騰因此受有左側領骨骨折、雙膝擦傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人即被害人楊憲騰告訴被告甲○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人楊憲騰於95年1 月23日本院士林簡易庭當庭撤回其告
    訴，有當日訊問筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
