【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第7508號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（94
年度士交簡字第1437號），改依通常程序處理，本院認被告肇事
逃逸部分仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被
    害人之生命、身體造成之危險性，犯罪後坦承犯行，深具悔
    意，與被害人達成民事和解（見本院士林簡易庭94年12月28
    日訊問筆錄）等一切情狀，量處有期徒刑六月，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑典，經此罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分本院已判決不受理（95年度交訴字第
    10號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
論罪法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
