【裁判字號】    94,簡,362
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1704號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第427 號），改用通常訴訟程序審理，經本院訊問被告後，
被告自白犯罪，認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之遙控骰子壹組（含骰子壹付、遙控器及夾層墊板各壹個
）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾於民國86年間，因賭博案件，經本院於
    87年3 月2 日以87年度易字第15號判決判處有期徒刑3 月，
    於87年3 月24日易科罰金執行完畢。詎丙○○不知悔改，與
    蔡順龍（未據起訴）、「仙仔」及另4 名姓名年籍不詳之成
    年男子（以下稱丙○○等7 人），共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，先於民國88年6 月間某日，推由丙○
    ○在跳蚤市場購得遙控骰子1 組（含骰子1 付、遙控器1 個
    及夾層墊板1 個）後，即約同甲○○在台北縣淡水鎮下圭柔
    山林仔街附近之釣蝦場賭博財物，賭博方式為賭客以擲骰子
    與莊家比較大小之方式計算輸贏。其間由蔡順龍、「仙仔」
    及另4 名成年男子輪流作莊，丙○○則在後持遙控器控制骰
    子點數大小，致使甲○○陷於錯誤而下注，輸予丙○○等7
    人新台幣（下同）30萬元，甲○○即於翌日交付予蔡順龍。
    甲○○交付30萬元予蔡順龍之同日，丙○○與蔡順龍、「仙
    仔」及其他4 名成年男子，承前為自己不法所有之意圖，在
    上開地點，施用同一詐術，致甲○○陷於錯誤，再輸款1400
    萬元。甲○○乃委託其兄乙○○交付150 萬元，因旋為乙○
    ○發現有詐賭情事，故未交付上開款項，丙○○等7 人乃未
    得逞。經乙○○於93年10月23日，將上揭遙控骰子1 組（含
    骰子1 付、遙控器1 個及夾層墊板1 個），交予警方處理，
    始知上情。
二、證據：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充
    ：被告丙○○於本院審理時所為之自白。
三、核被告丙○○等7 人首日以詐賭方式詐取被害人甲○○財物
    之行為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告丙○
    ○等7 人於被害人甲○○交付30萬元予蔡順龍之同日，雖已
    著手詐欺取財行為之實行，然因被害人甲○○未交付財物（
    詳如後述），屬未遂階段，係犯刑法第339 條第3 項、第1
    項之詐欺取財未遂罪。被告丙○○與蔡順龍、綽號「仙仔」
    及其他4 名成年男子7 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。且按共同正犯應就全部犯罪結果共負責任
    ，故正犯中之一人，其犯罪已達於既遂程度者，其他正犯亦
    應以既遂論科。是以被害人甲○○所交付之30萬元，雖係交
    予蔡順龍，被告丙○○縱未取得款項，亦應對此負詐欺取財
    既遂之責任。被告丙○○前後所為詐欺取財犯行，時間緊接
    ，手段相仿，所犯為構成要件相同之罪名，雖有既遂、未遂
    之分，仍係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56
    條規定，從情節較重之詐欺取財既遂罪處斷，並加重其刑。
    聲請簡易判決處刑意旨認被害人甲○○前後共計輸款1,300
    萬元，且均未交付予被告丙○○等7 人。然查：被害人甲○
    ○於偵查中結證稱：伊第一天輸30萬元，第二天就拿給蔡順
    龍，又輸了1,400 萬元，就再拿150 萬元給伊大哥乙○○處
    理等語（見偵卷第57頁、第58頁），被告丙○○也不否認被
    害人甲○○確有交付30萬元予共犯蔡順龍之情，據上，被害
    人甲○○確有交付30萬元予共犯蔡順龍之事實，當可認定。
    則被告丙○○等7 人於詐賭首日共同詐欺取財之犯行，因被
    害人甲○○業已交付財物，應屬既遂。至被告丙○○等7 人
    設局詐賭之次日，被害人甲○○雖陳稱：有拿150 萬元給伊
    大哥乙○○處理等語，惟證人乙○○於警詢及偵查中係供稱
    ：被告丙○○等人是詐賭1,430 萬元，由伊分2 次交付等語
    （見警卷26頁、偵卷第45頁），此除與證人甲○○上開所陳
    金額出入甚多外，上開款項是否均由同一人交付乙節也大相
    逕庭，則證人乙○○所陳，已值商榷。況證人甲○○事實上
    就證人乙○○有無交付150 萬元予被告丙○○等人也不知情
    ，此觀證人甲○○於偵查中結稱：「若拿出180 萬元，就拿
    回我被拿走的180 萬元」等語甚明，本件復查無其他積極證
    據足資認定被告丙○○等7 人有取得被害人甲○○委託乙○
    ○轉交之150 萬元，則依「罪證有疑，利於被告」之法則，
    應認被告丙○○等7 人此部分之詐欺取財犯行，尚屬未遂。
    聲請人認被告丙○○等7 人前後兩次所犯均屬未遂，容有誤
    會。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加
    重其刑。被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑有期徒刑
    4 月，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，認被告之求刑為適當，爰於其
    求刑範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告行為後，刑法第41條第1 項已修正為：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，並於90年1
    月10日公布施行，於同年1 月12日生效，核與修正前刑法第
    41條相較，修正後條文對被告更為有利，自應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，依修正後刑法第41條第1 項規定諭知易科
    罰金之折算標準，合此敘明。扣案之遙控骰子壹組（含骰子
    壹付、遙控器及夾層墊板各壹個），為被告丙○○所有，業
    據被告丙○○供承在卷，且為供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    56條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
