【裁判字號】    94,交易,388
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第388號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11321 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月，並應於刑之執行完畢後，令入相當處所，施以禁
戒參個月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 2、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪；被告前曾因5 次酒後駕車公共危險案件
    ，最近一次經台灣基隆地方法院判處有期徒刑8 月，於94年
    4 月3 日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
 3、爰審酌被告曾犯5 次酒後駕車公共危險罪，先後經判處拘役
    30日、有期徒刑6 月、有期徒刑6 月並令入相當處所禁戒三
    月以保護管束代之、有期徒刑7 月、有期徒刑8 月，猶不知
    悔改，仍繼續犯本罪，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示儆懲。另按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完
    畢或赦免後，令入相當處所，施以禁戒；又此項禁戒處分，
    按其情形得以保護管束代之；且保安處分之宣告，應受比例
    原則之規範，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行
    為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當
    ，刑法第89條、第92條與大法官會議釋字第471 號分別著有
    明文。查被告屢次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險案件被查獲，且本次查獲時所測得之酒後吐氣酒精
    濃度，高達每公升0.99毫克，被告自是因酗酒而犯罪，衡諸
    被告此種行為已對社會產生相當之危險性，自有加以預防矯
    治之必要，是被告於刑之執行完畢後，應入相當處所施以禁
    戒之保安處分。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47
    條、第89條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
