【裁判字號】    94,訴,848
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾肆日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於
    94年11月24日提起公訴，並於同日將被告送審，本院於同日
    訊問被告後，認被告涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項販
    賣第1 級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非將被告羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之
    必要，於94年11月24日對被告執行羈押。茲羈押期間即將於
    95年2 月23日屆滿，經本院訊問被告後，以前開刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自95年2 月24日起延長羈押2 月，並於95年2 月
    14日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
