【裁判字號】    94,訴,895
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第895號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2040號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○有毒品前科多次，曾於民國90、91年間因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月14
    日強制戒治執行完畢釋放出所；並經本院以91年度訴字第
    480 號判處有期徒刑8 月確定，於93年6 月13日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於94年6 月5 日下午4 時許，在其位於台北市○○區
    ○○街493 巷9 弄13號4 樓住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於翌日即同年月6 日凌晨2 時
    50分，在台北市○○區○○路與環河北路口為警查獲，並扣
    得其施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.06公克
    ）。
二、案經台北市政府警察局士林分局報告台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其在上揭時間、地點施用第
    一級毒品海洛因之事實自白不諱，且被告為警查獲後所採集
    之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，此有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單及上開公司出具之94年6月24日濫用藥物尿液檢驗報告
    書各1紙附卷足憑，且被告為警查獲時當場扣得之毒品，經
    檢驗確呈海洛因反應，亦有法務部調查局94年8月4日調科壹
    字第040003900號鑑定通知書1紙及照片1幀在卷足參，是被
    告前開自白，核與事實相符，應可採信。另被告曾因施用毒
    品案件，經本院以91 年 度訴字第480 號判處有期徒刑8 月
    確定，嗣於93年6 月13 日 縮短刑期執行完畢，上開案件並
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月14日強
    制戒治執行完畢釋放出所等情，亦有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，本件事證明確，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論以持有毒品罪。而被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經強制
    戒治處分後，仍不知戒絕，竟再次施用毒品，足見其悔意不
    深，然審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯後
    坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.06公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  林  清  吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  雅  淇
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
  查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
