【裁判字號】    93,易,255
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               93年度易字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國94年12月6 日所為之判決
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內關於「法官吳祚丞」之記載，應更正為「
法官王俊雄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內關於「法官吳祚丞」之記載，與
    判決原本不符，乃顯然之錯誤，應予以更正為「法官王俊雄
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
