【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第623號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國94年10月25
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13或第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5 ，民事訴訟法第77條之16第
    1項前段定有明文，此為提起上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年1 月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正
    ，此項裁定已各於95年1 月27日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
