【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  七星小客車租賃股份有限公司
代  表  人  張伯舟
上列自訴人因被告甲○○侵占案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自訴之程
    式顯有未備，經本院於95年1 月19日裁定命自訴人於裁定送
    達後5 日內補正，而該裁定已於95年1 月25日送達自訴人，
    有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未按期補正，其自訴之程
    序違背規定，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
