【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5713號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認本件被告被訴刑
法第185 條之4 部分犯行，宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時自白不諱（見本院94年7 月22日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。又檢察官起訴書所記
    載被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪部分，業據
    告訴人乙○○撤回告訴，另由本院諭知公訴不受理之判決，
    併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告甲○○前無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，素
    行良好，犯後已與告訴人乙○○成立和解，並均依約履行，
    且據告訴人乙○○撤回告訴，有匯款單據及刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可查，再審酌被告於本院準備程序中已坦承犯行，
    態度尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激、其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被
    告甲○○既就所為深具悔意，經此教訓之後應知警惕，信無
    再犯之虞，前開所宣告之刑自以暫不執行其刑為當，爰併宣
    告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 款、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
