【裁判字號】    94,訴,1100
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1100號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  萬璟織造股份有限公司
                      原設台北市○○○路70號1樓
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○    住台北市○○街32之4號3樓
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年2 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬伍仟元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告萬璟織造股份有限公司（下稱萬璟公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，而簽立約定書及保證書，先
    後於民國88年11月26日、89年9 月30日向原告借款各新台幣
    （以下同）200 萬元、100 萬元，約定借款期限各至89年11
    月26日、同年月30日止，嗣屆期後再經簽立借款展期約定書
    約定展期還款，清償期各延展至94年5 月26日、同年月30日
    止，屆期由被告萬璟公司一次清償本息，借款期間利息按年
    息百分之6. 11 計算，如遲延清償時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內部份，應按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，應按上開利率百分之20計付違約金。詎被
    告萬璟公司於上開展期屆滿後仍未依約給付，迄今尚欠本金
    2,185,000 元，及如附表所示之利息及違約金未清償，迭經
    催討未果。被告甲○○、乙○○及丁○○既為被告萬璟公司
    連帶保證人，依法自應與該公司負連帶清償責任。為此，依
    據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶履行清償責
    任，並聲明求為判決如主文第一項所示，及願供擔保請准宣
    告假執行。
三、上開原告主張上揭事實，業據其提出借據、約定書、保證書
    、展期約定書及放款戶授信明細查詢單等為證，核屬相符，
    應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告萬璟公司積欠
    原告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，並已屆清償期
    ，被告甲○○、乙○○及丁○○為其連帶保證人，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償借款本
    金及約定利息、違約金即屬有據。從而，原告起訴請求被告
    連帶給付2,185,000 元及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。另原告聲明請供擔保請准宣告假執行，經
    核亦無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
