【裁判字號】    94,訴,1205
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1205號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人中見機械工程股份有限公司等間債務人異議
之訴事件，抗告人對於中華民國94年12月29日本院第一審裁定，
提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹
仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後伍日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
