【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    確認土地使用權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第119號
原      告  乙○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳建瑜律師
上列原告與被告甲○○等間請求確認土地使用權存在等事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期未為補正
即駁回其訴。
應補正之事項：
一、被告台北市私立博如日本幼兒托兒所及被告台北市私立博如
    語文短期補習班有當事人能力之證明。
二、訴之聲明第一項所確認使用權之性質為何？與地役權之差異
    為何？確認之利益何在？
三、被告丙○○與其他被告一同被訴係符合民事訴訟法第53條何
    款要件？
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
