【裁判字號】    94,交訴,44
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5713號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年11月9 日下午，駕駛
    車牌號碼HZ-7905 號自用小客車，沿臺北市北投區○○○路
    往北投方向行駛，於當日下午約3 時許，行經竹子湖路豎立
    於往金山方向第122 號電線桿前之過彎處，本應注意遵守道
    路交通標線之指示、行駛於雙向二車道時在劃有分向限制線
    之路段不得駛入來車之車道內、行經彎道時不得超車之規定
    ，以避免發生危險，而依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注
    意之情形，竟疏未注意，見前方由陳秋銘駕駛搭載妻子鄭雅
    友之車牌號碼CV-9328 號自用小客車車速過慢而欲超越，遂
    貿然跨越分向限制線駛入對向車道，彼時適有乙○○騎乘車
    牌號碼LJJ-303 號重型機車自對向迎面駛來，甲○○見狀雖
    欲於超車過後將車駛回原車道而閃避，惟因事出突然，避煞
    不及，仍以座車之左側照後鏡擦撞乙○○之機車，致乙○○
    之機車翻覆摔出車道，並造成乙○○受有左手第3 、4 、5
    掌骨骨折、左側第5 肋骨骨折之傷害。詎甲○○明知已駕車
    肇事致人受傷，非但漠視該情未停車察看，反因畏罪情虛駕
    車加速逃逸，幸有陳秋銘、鄭雅友目睹車禍經過，並機警在
    後追趕沿途鳴按喇叭示意甲○○停車，始在距離肇事地點1
    公里處攔下甲○○座車，而將其載回事故現場報警前來處理
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌等
    語（被告涉犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪部分另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○成立和解，並
    均依約履行，且據告訴人乙○○撤回告訴，有匯款單據及95
    年2 月9 日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查，揆諸首開說明，
    本件被告被訴過失傷害部分，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
