【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第425號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
被      告  臺灣臺中地方法院
法定代理人  翁慶珍
被      告  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  黃水通
被      告  最高法院
法定代理人  吳啟賓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國９５年１月２
    ３日裁定命原告於５日內補繳裁判費，此項裁定已於９５年
    １月２６日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表１紙附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
