【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  乙○○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年一月二十
四日言詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬零陸佰玖拾元，及自民國九
十五年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告前向訴外人統一企業股份有限公司
    （下稱統一公司）購買雞隻，並開立支票三紙支付貨款，惟
    被告清償期屆至仍無法償還，經統一公司以本院九十四年度
    執全字第一三六一號強制執行事件，查封被告所有坐落台中
    市○○區○○段五八七之三二地號、五八八之二五地號土地
    及其上建物門牌號碼台中市南屯區○○○○街十一號之房屋
    （下稱系爭房地），嗣兩造約定由被告向原告借貸用以償還
    其積欠統一公司貨款，被告願意將系爭房地移轉過戶予原告
    ，並委由原告於民國（下同）九十四年十二月十三日為被告
    償還新臺幣（下同）一百四十三萬元及程序上規費二萬零六
    百九十元，合計一百四十五萬零六百九十元予統一公司，並
    經統一公司撤回假扣押之執行，惟在辦理系爭房地過戶時，
    被告尚有其他債權人以本院九十四年度執字第四七六四六號
    聲請對系爭房地進行強制執行，致原告無法取得系爭房地，
    被告迄今仍未返還所借貸之款項。為此，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：1.被告應給付原告一百四
    十五萬零六百九十元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。2.原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出支票暨退票理由單影本三紙、合作金庫銀行存款
    憑條影本二紙、土地登記第一類謄本、建物登記第一類謄本
    、代償證明書暨各類收據、撤回假扣押及戶籍謄本等影本各
    一份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，於
    言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規
    定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告一百四十五萬零六
    百九十元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即九十五年一月十
    八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
