【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第253號
    聲請人  甲○○
    相對人  長安建設股份有限公司
上聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年三月十六日起展期至民國九十五年九
月十五日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第三百三十
    四條、第八十七條第三項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因該公司歷年
    度營利事業所得稅尚未經國稅局核定，致無法於六月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經調閱本院九十三年度司字第二四六號呈報清算人、九十四
    年度聲字第一四二二號延展清算完結案卷，核無不合，應予
    准許展期至民國九十五年九月十五日止完結清算。
四、依非訟事件法第九條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
