【裁判字號】    95,交聲,91
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十四年十二月二十三日違反道路交通管理
事件裁決書所為之處分（原處分案號：中監違字第裁六０－Ｚ0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路交
    通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。又道路交通案
    件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間，居
    住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第一項第二款亦有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○籍設臺中縣霧峰鄉○○路一
    四六巷五六弄五號，居所地為臺中市○區○○路五五號十二
    樓之九，業據異議人於聲明異議狀住居所地址欄載明無訛，
    而裁決機關於九十四年十二月二十九日送達上開裁決書之原
    送達址雖為臺中市西屯區○○○街五一號二十樓之二，惟送
    達處所欄載明改送臺中市○○路五五號十二樓之九號，同日
    並由其受僱人第一廣場管委會代為收受送達，有交通部公路
    總局臺中區○○○○○道路交通管理事件中監違字第裁六０
    －Ｚ00000000號裁決書影本及送達證書影本各一紙
    附卷可稽。本件交通違規事件二十日聲明異議期間，應自送
    達翌日之九十四年十二月三十日起算，因異議人居住於本院
    轄區臺中市，毋庸扣除在途期間，應於九十五年一月十八日
    屆滿。惟異議人遲至九十五年一月二十日始具狀向原處分機
    關聲明異議，亦有原處分機關收文章所蓋之日期在卷可憑，
    則異議人為本件聲明異議，已逾法定異議期間，其異議不合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
