【裁判字號】    94,訴,2317
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2317號
上  訴  人  丁○○
兼法定代理人  乙○○
上訴人丁○○之法定代理人  丙○○○
上訴人因與被上訴人甲○（真實姓名及年籍詳卷）間請求損害賠
償事件，不服本院於民國95年1月17日所為第一審判決（本院94
年度訴字第2317號），提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣300,000元，應徵第二審裁判費新臺幣4,800元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
