【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
375號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
