【裁判字號】    95,中簡,294
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第294號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第一六九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○於
    民國（下同）」之下應補列「八十三年間犯因違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院判處有期徒刑三年二月，復經台灣高等
    法院台中分院判決駁回上訴確定，於八十七年七月四日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，又於」、第二至七行「即以
    不詳之電話號碼與不詳姓名之成年人聯絡，雙方碰面後，該
    不詳姓名之人即提議由甲○○出面，以附條件買賣之方式，
    詐買機車，再將機車交予該不詳姓名之人處理，甲○○可獲
    得一萬元，而詐得財物。甲○○與該不詳姓名之人即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意」應更正為「即以不詳之電話
    號碼與不詳姓名之成年女子聯絡，雙方碰面後，該不詳姓名
    之女子即提議由甲○○出面，以附條件買賣之方式，詐買機
    車，再將機車交予該不詳姓名之女子處理，甲○○可獲得一
    萬元，而詐得財物。甲○○與該不詳姓名之女子即共同基於
    意圖為自己不法所有及違反動產擔保交易法意圖不法利益之
    犯意聯絡」、第十、十一行「並與甲○○簽訂以分期付款動
    產抵押之方式」應更正為「並與甲○○簽訂以分期付款附條
    件買賣之方式」、第十四、十五行「旋交與該不詳姓名之人
    ，並獲得一萬元之代價」之下應補充更正為「旋交與該不詳
    姓名之女子，並獲得一萬元之代價，再由該不詳姓名之女子
    於九十二年七月九日將該機車移轉過戶予他人，致債權人東
    元車業有限公司追索無著受有損害」外，另補充證據即卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表及電子公路監理網車輛動態查
    詢表，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財及動
    產擔保交易法第三十八條之動產擔保交易之債務人，意圖不
    法之利益，將標的物移轉，致生損害於債權人二罪，與該不
    詳姓名成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之詐欺取財罪處斷；聲請意旨認被
    告係一行為觸犯上開二罪名之想像競合犯，容有誤會，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
