【裁判字號】    94,交聲,769
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第769號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十月二十七日所為之處分（中
監違字第六○─ＤＡ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，不依規定使用燈光者，處二百元以上四百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十二條第一項定有明
    文。
二、本件聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第四十二條
    規定處二百元以上四百元以下罰鍰，而原處分機關所裁決之
    罰鍰金額為新臺幣六百元整，與規定不符。且舉發違規地點
    （攔檢地點）至出發地「桃源仙谷」之間並無任何交通標誌
    或公告告知行經之駕駛人應全線開大燈，主管機關未盡告知
    義務，不得逕以未開大燈為由處罰人民，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○駕駛車牌號碼Ｅ二─八六三八
    號自用小客車，於民國九十四年十月九日十六時三十五分許
    ，行經桃一一八線四十點五公里處時，因未依規定使用燈光
    之違規事由，為警攔停當場舉發等情，有桃園縣政府警察局
    桃警局交字第ＤＡ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單一份附卷可稽，受處分人並已坦承當時未開車前
    大燈屬實。而桃園縣政府警察局所轄縣道一一八線（羅馬公
    路），自九十四年七月一日起全天候開亮頭燈，並自同年八
    月一日開始執法，有桃園縣政府警察局九十四年七月一日桃
    警交字第０九四００四四六八四號公告一份在卷為憑。另依
    桃園縣政府警察局大溪分局檢附本院之羅馬公路現場照片所
    示，該路段分別於三十九點二、四十四、四十六點九公里處
    路旁，以紅底白字之醒目圖說及文字，設置「行駛羅馬公路
    （一一八號縣道）全天候開大燈」之交通標誌；且該紅色告
    示牌顏色鮮明、字體清晰，亦無遭路旁枝葉遮蔽致使汽車駕
    駛人完全無法辨識之情事。受處分人徒憑己見，認為當地並
    未設置交通標誌告知駕駛人應開亮頭燈，又謂上開標誌遭樹
    枝遮蔽致其無從望見，均屬無稽，至無足取。另上開處罰條
    文係以銀元規範罰鍰數額，依一比三之比例折算新臺幣後，
    罰鍰之上下限應各為新臺幣六百元及一千二百元，是以原處
    分諭知受處分人罰鍰新臺幣六百元，亦無違法之可言。從而
    ，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所認定受處分人於
    上開時、地駕駛汽車未依規定使用燈光，即屬有據，其援引
    前揭規定，於法定範圍內裁處受處分人罰鍰，核無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
