【裁判字號】    94,訴,2126
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第2126號
公  訴    人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被        告  丙○○○○限公司
選任辯護  人  林見軍律師
被告兼上一人
代  表    人  乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第20708號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○○○限公司及前
    開公司代表人即乙○○，經檢察官均以其等二人涉犯意圖銷
    售而擅自以重製之方法，侵害告訴人甲○○所有之電子多段
    式定時器之工業設計圖形著作財產權為由，分別依著作權法
    第一百零一條第一項、第九十一條第二項之罪提起公訴。又
    依著作權法第一百條、第一百零一條第二項之規定，同法第
    一百零一條第一項、第九十一條第二項均屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前之審判期日，與
    被告二人達成和解並當庭撤回對被告二人之告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
