【裁判字號】    93,重訴,57
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度重訴字第57號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人因93年度重訴字第57號返還不當得利事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,689,792元，
應徵第二審裁判費新台幣27,631元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
