【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第466號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係兄弟，於民國九
    十四年三月二十七日下午五時許，被告乙○○因不滿被告甲
    ○○未照顧其母邵罔飼，乃在臺中縣龍井鄉○○路○段十六
    巷九號推被告甲○○一把後返家，致被告甲○○心生不滿，
    遂基於普通傷害之犯意，於同日晚間七時許，被告甲○○持
    木棒二支前往被告乙○○位於台中縣龍井鄉○○路○段一０
    ０巷二弄一號住處，在被告乙○○開門之際，即以手中之木
    棒擊向被告乙○○之頭部，致被告乙○○受有頭皮之開放性
    傷口。而被告乙○○亦不甘示弱，亦基於普通傷害之犯意，
    徒手還擊，致被告甲○○受有臉部撕裂傷、胸部挫傷、左上
    肢挫傷、左下肢挫擦傷、左肩胛骨骨折等傷害，因認被告乙
    ○○、甲○○二人均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款定有明文。經查
    本件被告乙○○、甲○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲分別據告訴人甲○○、乙○○於九十五年二月十三日
    當庭以言詞撤回告訴，有本院準備程序筆錄一件可參，依照
    首開說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
