【裁判字號】    95,中簡,377
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：95年度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造臺中市政府公有停車場停車證，足以生損害於公
眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；扣
案偽造之臺中市政府公有停車場停車證（流水編號：Ｚ0  00
000000號）壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
