【裁判字號】    94,訴,3010
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四七八六號、第六○五二號），及移送併案審
理（九十四年度毒偵字第五一二一號、第五八○四號、第六○五
二號），經本院合併審理後，復經檢察官當庭言詞聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因共計參包（其中壹包淨重零點壹柒公克、空包裝
重零點壹伍公克，另壹包淨重零點壹陸公克、空包裝重零點貳陸
公克，另壹包淨重零點壹陸公克、空包裝重零點貳參公克），均
沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因共計參包（其中壹包淨重零點壹柒公克、空包裝重零
點壹伍公克，另壹包淨重零點壹陸公克、空包裝重零點貳陸公克
，另壹包淨重零點壹陸公克、空包裝重零點貳參公克），均沒收
銷燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○最後一次施用第一級毒品海
    洛因之時間，更正為「民國九十四年九月二十三日中午某時
    」，及其強治戒治執行完畢之時間，更正為「九十二年四月
    十一日」，並加列被告於本院準備程序、訊問時之自白，濫
    用藥物尿液檢驗報告二紙，中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心確認檢驗結果報告一紙，法務部調查局鑑定通知書
    三紙，搜索扣押筆錄四紙，及扣案之第一級毒品海洛因二包
    （淨重○．一七公克、空包裝重○．一五公克，另一包淨重
    ○．一六公克、空包裝重○．二三公克），注射針筒二支為
    證據外，其餘均引用如附件一與附件二所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品部分，願受有期
    徒刑十月；其施用第二級毒品部分，願受有期徒刑三月，應
    執行有期徒刑一年之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、檢察官以九十四年度毒偵字第五一二一號移送併案審理之被
    告自九十四年五月間起，至同月七月十四日中午某時止之連
    續施用第一級毒品海洛因之犯行，與以九十四年度毒偵字第
    五八○號移送併案審理之被告自九十四年五月某日起，至同
    年九月二十三日中午某時止之連續施用第一級毒品海洛因之
    犯行，及以九十四年度毒偵字第六○五二號移送併案審理之
    被告自九十四年七月某日起，至同年七月二十七日止之連續
    施用第一級毒品海洛因之犯行，因均與被告經公訴人起訴之
    如附件一所示之起訴書所載之連續施用第一級毒品海洛因之
    犯行間，具有連續犯之裁判一罪關係，均為起訴效力所及，
    本院自應併予審理，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
