【裁判字號】    91,訴,4075
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  91年度訴字第4075號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台中縣潭子鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
複代理人    陳育仁律師
上列當事人間請求損害賠償之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十二年九月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前以本院90年度訴字第50號撤銷決議事件，牽涉本訴訟
    事件之裁判，裁定命在該撤銷決議事件民事訴訟終結以前，
    停止本件訴訟程序。
二、茲查明該撤銷決議事件業已終結，有最高法院94年度台上字
    第2250號裁定在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
