【裁判字號】    95,中簡,361
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑八月確定，於
    民國九十三年二月二十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段
    第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
