【裁判字號】    95,補,184
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償服務費債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第184號
原      告  龍虎保全股份有限公司
法定代理人  陳麗紅
一、原告因請求清償服務費債務事件，曾聲請對被告城市桂冠管
    理委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,020,000
          元，應繳裁判費11,098元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000 元外，尚應補繳10,098元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
