【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6591號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國89年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，執行至89年8月25日停止戒治並付
    保護管束，並於90年3月1日保護管束期滿而視為執行完畢。
    於92年間，又因施用第一級及第二級毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑八月、四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定
    ，並於93年11月4日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之概括犯意，於94年11月1日及94年11月2日，
    在其臺中市○區○○路202之2號居處，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒內摻水後施打皮膚之方式，連續施用海洛因
    二次，另基於施用第二級毒品之犯意，於94年11月2日傍晚
    ，在其前揭居處，以將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙
    內下以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，施用甲基安
    非他命一次。嗣於94年11月3日22時許，在臺中市○區○○
    ○路50巷巷口，為警發現可疑而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且查獲當日警察採
    其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心所出具之檢測報告
    附卷可稽（參警卷第9頁），足徵被告自白與事實相符。又
    被告於89年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，執行至89年8月25日停止戒治並付保護管
    束，並於90年3月1日保護管束期滿而視為執行完畢乙情，有
    被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份存卷足參。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確，犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告兩次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。再被告所犯二罪，係犯意
    各別、行為互異，應予分論併罰。另被告於92年間，曾因施
    用第一級及第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑八月
    、四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定，並於93年11月4
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    證，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定，所犯施用第一
    級毒品罪應遞加重其刑，所犯施用第二級毒品罪應加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他
    人權益，第一級毒品僅施用二次第二級毒品僅施用一次情節
    尚輕，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                              書記官  施玉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
