【裁判字號】    94,訴,3732
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○女  63歲.
            丑○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
7871號、13050號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○、丑○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。。
    犯罪事實
一、乙○○○與丑○○為婆媳關係，乙○○○於民國九十二年一
    月十日，自任會首，召集每會每月新台幣（下同）三萬元之
    互助會，會員連會首共十四名，約定會期自九十二年一月十
    日起至九十三年二月十日止，於每月十日下午八時在臺中縣
    大雅鄉○○○○路七十九號處開標，採內標制（即死會每月
    繳納三萬元會款，活會每月繳納三萬元扣除得標金額之會款
    ）。會員除乙○○○以其夫呂其財名義擔任互助會首、丑○
    ○則以其夫呂志銘名義參加一會外，其餘實際參與之互助會
    員為丙○○、己○○、庚○○、戊○○、甲○○（以朱淑惠
    名義參加）、子○○、癸○○、寅○○（以其夫陳坤堂名義
    參加）、余月里、壬○○（以其夫丁○○名義參加）、曾永
    昌、辰○○（以上均參加一會）等人。另乙○○○與丑○○
    明知「王玉玲」（本名為王品淳）、「卯○○」、「陳惠鈴
    」等三人並未實際參加互助會，亦未授權他人以其等名義參
    加互助會，竟佯以「王玉玲」、「卯○○」、「陳惠鈴」之
    名義載入會簿，使其餘會員認「王玉玲」、「卯○○」、「
    陳惠鈴」同為互助會會員。嗣乙○○○與丑○○因經濟狀況
    不佳，竟共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之
    概括犯意，先於九十二年三月十日第三會期開標時，在前開
    住處冒用「陳惠鈴」之名義，偽造「陳惠鈴」之署押及偽填
    標息「二千八百元」，而偽造成依習慣足以表示「陳惠鈴以
    二千八百元之標息參與競標」等文意之標單一紙並提出行使
    ，一舉得標，而使活會會員陷於錯誤，以為係「陳惠鈴」得
    標而交付會金，丑○○、乙○○○因此向其他活會會員詐收
    會金計二十九萬九千二百元（十四會扣除乙○○○以其夫呂
    其財名義自任會首一會、丑○○以其夫呂志銘名義參加一會
    ，及已於九十二年二月十日得標之會員曾永昌，應尚有活會
    十一人，計算式：27200×11＝299200），足以生損害於「
    陳惠鈴」及其他活會會員；又於同年五月十日第五會期開標
    時，利用壬○○（以其夫丁○○名義參加）並未到場開標，
    在上開住處冒用「丁○○」名義，偽造「丁○○」之署押及
    偽填標息「二千八百元」，而偽造成依習慣足以表示「丁○
    ○以二千八百元之標息參與競標」等文意之標單並提出行使
    ，且再度得標，並另向丁○○表示係其他活會會員得標，而
    使活會會員陷於錯誤，以為係其他會員得標而交付會金，而
    向其他活會會員詐收會金計二十九萬九千二百元（十四會扣
    除乙○○○以其夫呂其財名義自任會首一會、丑○○以其夫
    呂志銘名義參加一會，及已於九十二年二月十日得標之會員
    曾永昌，應尚有活會十一人，計算式：27200×11＝299200
    ，又九十二年四月十日得標之會員即為呂志銘，故不再扣除
    ），足以生損害於「丁○○」及其他活會會員；再於同年六
    月十日第六會開標時，在上開住處冒用「卯○○」名義，偽
    造「卯○○」之署押及偽填標息「三千一百元」，而偽造成
    依習慣足以表示「卯○○以三千一百元之標息參與競標」等
    文意之標單並提出行使，且再度得標，而使活會會員陷於錯
    誤，因此向其他活會會員詐收會金計二十九萬五千九百元（
    十四會扣除乙○○○以其夫呂其財名義自任會首一會、丑○
    ○以其夫呂志銘名義參加一會，及已於九十二年二月十日得
    標之會員曾永昌，應尚有活會十一人，計算式：26900×11
    ＝295 900，又九十二年四月十日得標之會員即為呂志銘，
    故不再扣除），足以生損害於「卯○○」及其他活會會員，
    前後三次共計詐得八十九萬四千三百元。
二、案經辰○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○○固坦承召集上開互助會，且有填寫「丁○
    ○」當時得標之標單、被告丑○○固坦承時常代被告乙○○
    ○收取會金，且有填寫「陳惠鈴」、「卯○○」當時得標之
    標單，且無法提出「陳惠鈴」之年籍資料，然均矢口否認涉
    有前開犯行，被告乙○○○辯稱：丁○○確實有要伊代為標
    會，伊沒有詐欺，也沒有偽造文書云云；被告丑○○辯稱：
    陳惠鈴、卯○○二人確實有加入互助會，並要伊代為標會，
    伊確實有欠其他人錢，但並無冒標云云。惟查：
（一）證人卯○○於本院審理時到庭具結證稱：「（是否認識在
      庭二位被告？）認識，當時她們跟我買房子認識的，大約
      是八十八年的時候」、「（提示合會會單，本合會妳是否
      有加入？）沒有。我也從來沒有參加她們任何一人所召集
      的合會」、「（與被告二人是否有財物往來？）有，丑○
      ○向我借錢，很久的時候向我借錢，時間已久我忘記了，
      前後大約借了五十萬元，目前還沒有還我。也沒有還利息
      ，現在總共欠我五十萬元，當時只是寫呂志銘支票，丑○
      ○背書，但是支票跳票」、「（她們有無說要怎麼還妳錢
      ？）她說有錢就還，沒有說要用互助會的方式還錢」、「
      （妳何時知道妳變成互助會會員？）人家告她們，我才知
      道」等語，衡諸常情，證人卯○○與被告二人既無仇隙，
      當無設詞構陷被告二人之理，況被告二人一再空言辯稱確
      有將得標後之會款交予證人卯○○，然始終無法提出何積
      極證據足資證明卯○○有取得前開會款，是其等所辯即不
      足採。
（二）證人壬○○於偵查中具結證稱：「（乙○○○說丁○○的
      會是在九十二年五月以二千八百元得標，是你請她代標？
      ）沒有，九十二年五月後我還繼續繳會款給乙○○○及丑
      ○○，他們一起來收，我一直繳到事情爆發為止」等語，
      核與證人丁○○於本院審理時到庭具結證稱：「（你寫存
      證信函給呂其財、丑○○，說你沒有得標，詳情為何？）
      當時事先有電話聯絡，因為知道會有點問題，要跟她們要
      錢。她們有一些推託，所以寄存證信函」、「（知道互助
      會有什麼問題？）不詳姓名人士打電話給我，問我是否知
      道互助會有問題？問我是否有得標？那人在晚上打電話給
      我。我因此起疑心」、「（當時你如何回答？）我說沒有
      得標」、「（那人如何回答？）後來又有人打電話來，所
      以我一個一個打電話問會腳。有個住在豐原的人告訴我，
      你的會已經被別人標走，是第五會」、「（所以你寄出存
      證信函給被告等人？）是的。我當時懷疑我的會被人冒標
      」、「（九十二年十二月二十五日你另以存證信函告知被
      告等人，表明道歉之意。另同日寫一份道歉證明，表示一
      時衝動均未屬實，詳情如何？）因當時我知道很多人追討
      會款，這種情況下，若要被告還我錢，一定很困難。所以
      乙○○○要求我寫存證信函，說沒有詐欺情事，錢才要還
      我。這樣的前提之下，我才寫存證信函」、「（互助會是
      你太太以你名義參加，但是投標等事情，是你或你太太負
      責聯絡？）我與我太太商量之後，由我太太去聯絡」、「
      （對你太太壬○○在偵查中表示，九十二年五月時，她並
      沒有要求乙○○○以二千八百元代為標會，有何意見？）
      我太太這樣講沒有錯」等語，二人所述情節相符，況衡諸
      常情，證人壬○○、丁○○與被告乙○○○分別有血親及
      姻親關係，且事後已獲得賠償，更無分別於偵查中及本院
      審理時設詞構陷被告二人之理，況被告二人亦始終無法提
      出何積極證據足資證明證人壬○○或丁○○有取得前開會
      款，是其等所辯尚不足採。
（三）另參以被告二人於互助會單上所登載陳惠鈴之電話號碼為
      00000000號，然經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官向中華電信股份有限公司臺灣中區電信分公司豐原營運
      處函查上開門號開戶資料結果，申請人為辛○○○，有該
      處九十三年七月十三日豐二業字第九三ＣＧ二０００一三
      號函附客戶資料清單一紙可參，而證人辛○○○於本院審
      理時亦到庭具結證稱：「（妳家申請的電話為何？）00
      000000號，裝機地點裝在我家，我家住在臺中縣沙
      鹿鎮○○路新庄仔巷八十二號」、「（在庭二位被告是否
      認識？）都不認識」、「（是否認識陳惠鈴？）我不認識
      。這支電話是我在用的」等語，雖被告丑○○辯稱：當時
      是要記載自己家中的電話，一時筆誤云云，然被告丑○○
      對於自己家中電話，必然知之甚詳，又豈會在互助會單此
      等專供其他互助會員相互聯絡所用之重要資料上發生誤載
      ，且始終未發現有誤之可能？另佐以被告丑○○於本院審
      理時自承：「（陳惠鈴何時在你家裡擔任褓母？）八十九
      年起至九十二年五月止」、「（這段時間如何聯絡？）她
      住在我們家裡。只有偶爾回家去而已。她大概在年節的時
      候回去，其他時間都在我家裡」、「（一開始，如何找到
      陳惠鈴？）當時陳惠鈴到我們公司應徵作業員。她有填資
      料，領了一、二個月的薪水後，她說想離職，我認為她適
      合當褓母，所以我就留她」、「（陳惠鈴除褓母工作之外
      ，還負責什麼工作？）打掃、買菜。她月薪二萬五至二萬
      八千元」、「（她月薪這麼少，為何讓她跟會？）我認為
      她是有存錢的人。我非常信任她」、「（陳惠鈴錢存在何
      處？）我不知道」等語，則陳惠鈴既曾至被告丑○○之公
      司應徵作業員，並曾領過一、二個月的薪水，被告丑○○
      又豈會始終無法提出其年籍資料供本院查證？又陳惠鈴既
      在被告丑○○家中擔任褓母長達三年有餘，且加入被告乙
      ○○○召集之互助會，被告丑○○又豈可能未留下任何陳
      惠鈴之聯絡電話或方式？再陳惠鈴月薪既僅二萬五至二萬
      八千元，又有何能力參加被告乙○○○所召集，每會三萬
      元之互助會？被告丑○○又豈會同意陳惠鈴加入該互助會
      ？是被告丑○○前開所辯，亦與常情有違，再者，告訴人
      辰○○於本院審理時當庭提出當時被告二人告知陳惠鈴得
      標時，伊所給付之票據影本一紙，經本院依該票據背面所
      載當時提出交換之帳戶號碼00000000000號向
      臺灣中小企業銀行大雅分行函查開戶資料結果，開戶人即
      為被告丑○○之夫呂志銘等情，亦有該行九十五年一月五
      日九五大雅字第００００二號函在卷可佐，足見該票據確
      為被告丑○○等人提出兌現，雖被告丑○○又辯稱：伊有
      將現金交給陳惠鈴云云，然始終無法提出何積極證據足資
      證明陳惠鈴有取得前開會款，是其等所辯亦不足採。
（四）末查，被告乙○○○、丑○○二人為婆媳關係，且於本案
      互助會中分別擔任會首及會員（乙○○○以其夫呂其財名
      義擔任互助會首、丑○○則以其夫呂志銘名義參加一會）
      ，而二人對於偽造標單、收取會款等犯行，復互相協助，
      渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，亦堪認定，綜上所述，
      本件事證已臻明確，被告乙○○○、丑○○前開犯行，均
      堪以認定。
二、按冒用他人名義書寫標單，以冒標他人之互助會，茍標單上
    除書寫被冒標者姓名及欲標取會款所出利息之金額外，並書
    有「標單」之意旨，而就文義內容之本身，使人一見即知係
    投標會款之標單，該標單固係刑法第二百十條所稱之私文書
    ；惟如僅在紙上書寫被冒標者之姓名及所出利息之金額，就
    文義本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互
    助會之習慣，尚無從認定其上之文字，係用以表示該名義人
    願出所書金額之利息以標取互助會會款之證明者，則非刑法
    第二百十條所規定之私文書，而屬同法第二百二十條以文書
    論之準私文書（最高法院九十一年度臺上字第五六八三號判
    決參照）。又按互助會已得標之死會會員，事後無論任一會
    員得標及其願出之標金若干，均須繳納當期全額之會款，縱
    為會首施用詐術，以他會員名義冒標，並向死會會員收取會
    款，因該等死會會員本負有繳納會款之義務，當非陷於錯誤
    而交付會款予會首，自無構成詐欺取財罪之可言（最高法院
    八十三年度臺上字第四一五三號判決意旨參照）。查本案被
    告乙○○○、丑○○於標單上，偽簽「陳惠鈴」、「丁○○
    」、「卯○○」之署名並書寫標金數目，依民間互助會之習
    慣，足以表示以標單為標會之憑證，揆諸前揭判決意旨，應
    屬偽造刑法第二百二十條以文書論之準私文書，嗣被告乙○
    ○○、丑○○又將該標單提示於其他互助會成員參加競標，
    並據該準私文書之內容主張其標取會金之意思，使陳惠鈴、
    丁○○、卯○○以外之其他活會會員誤認係陳惠鈴、丁○○
    、卯○○本人所標得（丁○○則誤認係自己以外之活會會員
    得標），而均交付標金，並使陳惠鈴、丁○○、卯○○有遭
    其他會員追索會款之虞。核被告乙○○○、丑○○所為，均
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百二十條第一項
    行使偽造以文書論之私文書罪、同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。其等偽造陳惠鈴、丁○○、卯○○署名之行
    為，係偽造準私文書之部分行為，偽造準私文書之低度行為
    則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○○、
    丑○○就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，互為共同
    正犯。又被告乙○○○、丑○○均以一詐欺行為，同時詐騙
    數活會會員，侵害數法益，為同種之想像競合犯，僅論以一
    詐欺取財罪。其等先後三次行使偽造準私文書、詐欺取財之
    犯行，均時間緊接、方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。又其等所犯連續行使偽造準私文書罪、連續
    詐欺取財罪二罪間有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之連續行使偽造準私文書罪處斷。爰審
    酌被告乙○○○、丑○○因貪圖己利，而先後以前開方式詐
    得會款，所得利益不少，且損及辰○○等多數活會會員之權
    益，復傷害渠等對被告等信賴之感情，惟考其係因資金運用
    失當，以致週轉失靈，起意違犯本件犯行，犯罪之動機、目
    的尚屬單純，手段亦屬平和，冒名標會之次數為三次，詐得
    之款項為八十九萬四千三百元，已賠償證人丁○○之損失，
    惟犯後矢口否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告乙○○○、丑○○先後共同偽造「陳惠鈴」、「丁○○」
    、「卯○○」署名及簽寫金額分別為「二千八百元」、「二
    千八百元」、「三千一百元」之標單各一紙，雖係被告乙○
    ○○、丑○○所有供犯本案犯罪所用之物，但未據扣案，況
    衡之一般標會常情，會首就當期標會之標單均予丟棄，又案
    發時距本案判決時，已逾二年，上開標單仍無從尋得，足見
    被告二人所偽造之上開三紙標單均已滅失，爰不予宣告沒收
    。而各該偽造標單上之「陳惠鈴」、「丁○○」、「卯○○
    」偽造署押各一枚，因該三紙標單皆已滅失亦隨之不存在，
    自無從依刑法第二百十九條規定為沒收之宣告。
三、公訴意旨另以：被告乙○○○、丑○○於九十二年間起，在
    臺中縣大雅鄉○○○○路七十九號，以乙○○○之夫呂其財
    為會首，招募每會三萬元之民間互助會，連同會首共計十七
    會，期間自九十二年一月十日起至九十三年五月十日止，採
    內標方式，於每月十日下午八時在上址開標，以標單上所寫
    利息最高者得標，詎被告乙○○○、丑○○意圖為自己不法
    之所有虛列「王玉玲」（本名為王品淳）、「卯○○」、「
    陳惠鈴」等三人為互助會員之互助單，持以交付各互助會員
    ，致辰○○等互助會員因而陷於錯誤，於不知丑○○、乙○
    ○○虛列互助會員之情形下，紛紛加入前開互助會，並於九
    十二年一月十日各交付會首會款三萬元予曾彩秀，因此詐得
    首會會款計三十六萬元（以十二名實際參加之會員計算），
    因認被告乙○○○、丑○○此部分行為另涉犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪嫌。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、
    四十年台上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    、七十六年台上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照
    。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二
    八號判例參照）。
五、公訴意旨認被告二人涉有上開犯行，主要係以被告乙○○○
    、丑○○供述、證人卯○○、王品淳、丁○○、壬○○證述
    、告訴人辰○○所提出互助會單影本一紙、中華電信股份有
    限公司臺灣中區電信分公司豐原營運處九十三年七月十三日
    豐二業字第九三ＣＧ二０００一三號函附00000000
    號電話客戶清單一紙及辛○○○全戶戶籍資料一紙等在卷可
    稽為其主要論據。訊據被告丑○○、乙○○○二人則均堅決
    否認涉有公訴人所指此部分犯行。查互助會為我國盛行之聚
    資方式，互助會首常係因為資金調度週轉而起會，而互助會
    首所享之權利為第一次會時無息收取所有會員之會金，其所
    應盡之義務為按期繳納會金，並收取會員會款，再交付於得
    標會員，是會首如有按期繳交其所應繳之會金，即尚難以其
    事後止會，即認其有詐欺故意。且查被告乙○○○、丑○○
    所召集之上開互助會，自九十二年一月十日起，連同會首共
    計十四會，每月會款三萬元，該會至九十二年十一月始倒會
    。至倒會時為止，就該會業已開標十會，僅餘四會；是被告
    丑○○、乙○○○收取上述互助會首會款後，尚繼續經營互
    助會長達近一年之久，且上開互助會業已開標十會，並無收
    取首會會款後，即行捲款逃逸之情事。況被告丑○○、乙○
    ○○若僅係以招組互助會為手段，欲圖詐欺首會會款，而無
    永續經營互助會之意，當無於上述期間持續維持上開互助會
    經營之理，至於被告二人涉犯冒標而取得互助會款乙事，因
    被告二人冒標取得會款之行為係發生於被告等取得首會會款
    之後，則被告二人縱有虛列互助會員而冒標之情形，尚不能
    據此推論出被告二人自始即有詐取首會會款之意圖。此外，
    又查無其他積極證據足證被告丑○○、乙○○○於發起互助
    會之初，即有詐取首會會款後倒會之故意，自難單以被告丑
    ○○、乙○○○因事後因素造成之倒會結果，或另有冒標之
    犯行，即逕認其等於發起互助會之初，即預有詐騙首會會款
    之詐欺故意。公訴人單以被告乙○○○、丑○○事後有冒標
    及倒會之行為，即推認被告乙○○○、丑○○係於起會之初
    ，即向會員詐取首會會款，尚有未洽，然公訴意旨認此部分
    若成立犯罪，與前開論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第二百二
十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
