【裁判字號】    94,訴,2759
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2759號
原      告  戊○○
訴訟代理人  張柏山律師
複  代理人  洪煌村律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
兼  上三人
訴訟代理人  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十五年度上訴字第三十一號刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告4人涉有妨害自由等刑事犯罪嫌疑，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院94年度訴字第21
    21號刑事判決其4人有罪，惟被告4人均就該判決提起上訴，
    現由臺灣高等法院臺中分院刑事庭審理中。被告4人所涉上
    述犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴
    訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
