【裁判字號】    85,訴,2543
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              85年度訴字第2543號
原      告  亥○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
複代理人    何立斌律師
被      告  玄○○
訴訟代理人  許景鐿律師
被      告  黃○○
            辛○○
            黃己○○
            乙○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            寅○○
兼上一人
訴訟代理人  戌○○
被      告  巳○○
            未○○
兼上二人
訴訟代理人  午○○
訴訟代理人  Ａ○○
被      告  子○○
            Ｂ○○○
訴訟代理人  Ｃ○○
被      告  卯○○
            癸○○
            辰○○
訴訟代理人  申○○
被      告  張加強
            張秀美
            宙○○
            酉○○
            天○○
            地○○
            丑○○
            宇○○○
            葉張秀娥
上列當事人間請求分割共有物事件，原告聲請命廖世珍之繼承人
承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告聲請命廖世珍之繼承人承受訴訟之聲請駁回。
原告應於裁定送達後10日內補正本件訴訟所欠缺之當事人要件。
    理  由
一、按民事訴訟法第175條有關承受訴訟之聲明，係指當事人於
    訴訟繫屬後死亡，依同法第168條至第172條及第174條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當
    事人，亦得聲明承受訴訟者而言。如當事人於起訴前即已死
    亡者，則無承受訴訟之適用。另按同法第249條第1項規定，
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三原告或
    被告無當事人能力者。六起訴不合程式或不備其他要件者。
二、本件原告於民國85年10月17日所遞送之起訴狀所列之被告廖
    世珍，係於85年1月27日即已死亡，於訴訟繫屬時即欠缺當
    事人能力，原告所為聲請命廖世珍之繼承人承受訴訟之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、原告應於裁定送達後10日內補正本件訴訟所欠缺之當事人要
    件，逾期未補正，即駁回本件訴訟。
四、依民事訴訟法第177條、第249條第1項但書，第95條，第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
