【裁判字號】    95,中簡,286
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行關於「92年1月
    20日」之記載應更正為「92年1月19日」、第八行關於「93
    年間12月前案宣判日後」之記載應更正為「93年12月23日前
    案93年度投刑簡字第798號判決生效日後」、第十行應補充
    記載「『以玻璃吸食器』連續施用..... 」；證據欄一第六
    行應補充記載「..... 報告1份『及南投縣政府警察局刑事
    警察大隊委託鑑驗尿液號與真實姓名對照表1份』在卷足憑
    」、第十二應補充記載「..... 『、臺灣南投地方法院93年
    度投刑簡字第798號判決書1份及該案判決書送達證書影本3
    份』附卷可稽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前
    段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
