【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第25號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度交抗字第27號中華
民國95年1月20日確定裁定 （原審裁定：臺灣彰化地方法院94年
度交聲字第100號， 原處分案號：交通部公路總局臺中區監理所
彰化監理站中華民國 94年1月27日彰監五字第裁64－I－30442）
聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定裁定聲請再審，雖指出是對於
    本院95年度交抗字第27號案件聲請再審，然除此之外，並未
    附具該案裁定或其他任何證據，按之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定駁回其
    再審之聲請。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
