【裁判字號】    94,上易,919
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度上易字第919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院中華民國94年10月31日
所為第二審判決（94年度上易字第919號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，及
    刑法第346之恐嚇罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院，刑事訴訟法第376條第1款、第6款分別定有明文。又
    原審法院認為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同
    法第384條前段亦有明定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪及刑法第346條第1項之恐罪取財罪。而所犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，
    係屬刑事訴訟法第376條第1款所規定不得上訴於第三審之案
    件；所犯刑法第346條第1項，係屬刑事訴訟法第376條第6款
    所規定不得上訴於第三審之案件。其向第三審法院提起上訴
    ，為法律上不應准許，揆諸上開規定，自應以裁定駁回。不
    因上開判決正本誤載得為上訴字樣，而發生得上訴之效力（
    最高法院90年度台上字第4762號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第384條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  14       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
