【裁判字號】    94,家上,136
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第136號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林春祥律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國94年12月21日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於上訴人姓名「張徽鏄」之記載，應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依民事訴訟法第232條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
