【裁判字號】    95,交上易,25
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第325號，中華民國94年10月31日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第5188號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其辯稱
    並未併排停車，造成事故，非其責任云云，惟查本件車禍發
    生之原因，係案外人郭伊華駕駛重機車與乙○○駕駛輕型機
    車均由文心南路由南往北方向行駛，途經文心南路407 號前
    ，因閃避路邊併排停車之甲○○自小客車時，郭伊華之機車
    與乙○○之機車發生碰撞，致乙○○之機車失控車頭駛入快
    車道，遂撞及同方向在快車道上由柯俊雄駕駛之營業聯結車
    右後方而倒地受傷，車禍之發生，郭伊華、乙○○、甲○○
    三者同為肇事原因，柯俊雄駕駛營業聯結車無肇事因素，有
    臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會中市鑑字第930703
    號鑑定意見書 1份附卷可稽，足認被告甲○○對本件車禍之
    發生確有過失無誤。原審審酌被告過失之程度，被害人與有
    過失，被害人所受傷勢不輕、及被告犯後態度等一切情狀，
    量處有期徒刑四月，及諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法及量刑，並無不當，被告上訴謂其無過失云云，為無理由
    ，應予駁回。末查本院審理中被告表示願意賠償告訴人新臺
    幣八萬元以為和解，經告訴人乙○○同意而當庭和解，被告
    並已將款支付完畢，此有和解筆錄、匯款回條等在卷可稽，
    而被告以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表
    在卷可查，其經此次受刑之宣告，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故予同時諭知緩
    刑二年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
