【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用二級毒品罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用二級毒品罪，前經本
    院於94年11月10日，以94年上訴字第1788號判處有期徒刑 3
    月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施用一級毒品
    罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑 1年，致未就
    施用二級毒品罪所處有期徒刑 3月諭知易科罰金之折算標準
    ，玆以施用一級毒品罪部分現上訴三審中，應先就施用二級
    毒品罪所處有期徒刑 3月予以執行，為期執行易科罰金時有
    所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又
    有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知 6月以
    下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41
    條第1項及刑事訴訟法第309第 2款分別定有明文。本件經核
    聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第 1項，
罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  14       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月   16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
