【裁判字號】    95,上,8
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第8號
    聲  請  人  許浩銘
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○間土地所有權移轉
事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任陳鎮律師於上訴人乙○○與被上訴人甲○○間土地所有權移
轉登記事件，為被上訴人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟行為能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲
    請受訴法院之審判長選任特別代理人。查，聲請人為被上訴
    人甲○○之子，被上訴人甲○○因罹患高血壓、前列腺肥大
    、糖尿病及腦幹梗塞，而於民國93年7月29日行氣管切開手
    術，目前無法自理日常生活，且喪失語言表達能力，長期臥
    病在床，現仍於行政院衛生署桃園醫院治療中。因甲○○罹
    患上開病症，已無訴訟能力等情，有戶籍謄本及診斷證明書
    等件為證。聲請人主張甲○○不能獨立以法律行為負義務，
    屬無訴訟能力之人，應可採信。茲因其未受禁治產宣告，而
    無法定代理人，且其又有受訴之必要，聲請人聲請為甲○○
    選任特別代理人，於法有據。本院斟酌陳鎮律師為法律專業
    人士，足以勝任特別代理人之職務，認聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
二、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
