【裁判字號】    94,上訴,2487
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2487號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第2313號中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第3264號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限
    。」刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按「協商判
    決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二
    章之規定。」、「第二審法院認上訴有不合法律上程式或法
    律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回
    之。」刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條前段亦定有
    明文。準此，協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款於法院協商訊問程序終結前，被告撤銷
    協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思
    非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項
    所定得以聲請協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者情形之一，及違反同條第2項 「法院應於協商合意範圍
    內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
二、經查：本件檢察官起訴之犯罪事實係認被告甲○○前因施用
    毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國 89年6月16日執行完
    畢；又因竊盜、持有第一級毒品、施用第二級毒品等案件，
    經法院定應執行有期徒刑一年六月確定，甫於93年 9月13日
    縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於94年3月28日晚上7
    時許，在台中縣太平市○○路某友人住處，施用第一級毒品
    海洛因一次，因認被告係涉犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項之施用第一級毒品罪嫌。次查原審行準備程序時，已由檢
    察官陳述本案被告之犯罪事實，並由法官告知被告犯罪之嫌
    疑及所犯罪名，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，因
    被告未選任辯護人，原審法官乃依刑事訴訟法第455條之5第
    1 項規定，為被告指定原審法院之公設辯護人陳秋靜為其辯
    護人，協助進行協商。被告始在指定辯護人之協助下，與檢
    察官於審判外達成協商之合意，且據被告就上開檢察官起訴
    之犯罪事實及所犯法條，予以認罪，並坦承其僅於94年 3月
    28日施用一次等情，乃協商合意內容為：被告願受有期徒刑
    九月之宣告，且被告及其辯護人復陳稱：被告與檢察官達成
    協商合意是出於自由意志等語（見原審卷第81頁）。前述協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，原審乃不經言詞辯論，
    適用刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、毒品危害
    防制條例第10條第1項、刑法第47條等規定，於協商合意範
    圍內量處被告有期徒刑九月，此有原審歷次筆錄在卷足憑，
    至堪認定。
三、被告提起本件上訴時，僅於上訴狀稱：伊不服原審判決，理
    由容後補呈云云，其後在本院準備程序時並未到庭，且迄未
    提出其他有利之證據及辯解可供調查。此外，本院復查原審
    判決並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款
    、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第 2項
    之規定之情形，揆諸首揭法條規定，既經協商判決已不得再
    提起上訴，被告竟提起上訴，自為法律上所不應准許，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  14       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月   16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
