【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第36號
聲明疑義人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明疑議人因殺人案件（本院90年度上重訴字第35號）聲明
疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：原判決以被告許英龍所供，據以認定聲
    明疑義人甲○○持刀刺殺周坤德，及事實欄認定被告涂祐祠
    持刀刺殺周坤德後，聲明疑義人自涂祐祠手中取走開山刀亦
    對周坤德砍殺，均有嚴重錯誤，實則該開山刀係許英龍自涂
    祐祠手中拿取後砍殺周坤德，再交給聲明疑義人，其並未持
    刀殺人，原判決認定有誤云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第 483條定有明文；又聲明疑義
    應係對科刑判決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不
    許聲明疑義，有最高法院27年度聲字第19號判例可資參照。
    查本件聲明疑義人係對原判決事實之認定及理由之論述有所
    質疑，並非對於判決主文聲明疑義，揆諸前開規定與判例意
    旨，其聲明疑義顯然於法不合，自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    2    月  14       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月  16       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
