【裁判字號】    94,上易,1067
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上易字第1067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件 ，對於本院中華民國95年1月18日
所為第二審判決（94年度上易字第1067號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又原審法院認為上訴法律上不應准許者
    ，應以裁定駁回之，同法第384條前段亦有明定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○係犯商標法第81條第3款、
    第82條之罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，係屬刑
    事訴訟法第376條第1款所規定不得上訴於第三審之案件，其
    向第三審法院提起上訴，為法律上不應准許，揆諸上開規定
    ，自應以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  14       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
