【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請免除強制工作處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第127號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      二弄七號.
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因本院八十九年度上訴字第一五七五號違反懲治盜匪
條例案件經本院宣告強制工作處分，聲請人以受刑人之身分聲請
免除強制工作處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○（以下簡稱為聲請人）係於民國
    （下同）八十八年十二月間，因違反懲治盜匪條例犯強盜罪
    ，經本院八十九年度上訴字第一五七五號刑事確定判決判處
    有期徒刑十二年，褫奪公權四年，並宣告應於刑之執行完畢
    或赦免後令入勞動處所強制工作三年確定；上開強制工作處
    分係依據刑法第九十條第一項之規定而為宣告，此有本院上
    開刑事確定判決可稽。
二、本件聲請人雖以受刑人之身分，並以：其被判處強制工作處
    分至今已屆滿實際折抵日數，依據治安條例第十八條、第二
    十一條第一項，配合司法院釋字第三八四號解釋及第四十六
    條第六款、第九款等規定，應可免予強制工作之處分等語，
    聲請本院裁定免除上開強制工作處分之執行。惟查：法院依
    據刑法第九十條第一項之規定宣告強制工作處分者，於期間
    未終了前，或於刑之執行完畢或赦免後，認無繼續執行之必
    要者，同法第九十七、九十八條雖有法院得免其處分之執行
    之相關規定；惟依據刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規
    定，上開保安處分之免除應由檢察官檢具相關資料聲請法院
    裁定之，刑事訴訟法並無准許受刑人可直接向法院提出上開
    聲請之規定。聲請人所稱因其有期徒刑已執行滿三年，「依
    據治安條例第十八條、第二十一條第一項，配合司法院釋字
    第三八四號解釋及第四十六條第六款、第九款等規定，應可
    免予強制工作之處分」云云，亦與刑法上開規定不合。
三、從而，本件聲請人以受刑人之身分，以其有期徒刑之執行已
    滿三年及上開情詞為理由，向本院聲請裁定免除其強制工作
    處分之執行，與法有違，不能准許，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  胡  忠  文
                                  法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
