【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             95年度再字第5號
再審  原告  丙○○
送達代收人  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，再審
原告不服本院第二審確定判決，提起再審之訴。按再審之訴，按
起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁
判費，民事訴訟法第77條之17定有明文。查經本核定其訴訟標的
金額為新台幣（下同）0000000元，應徵裁判費18577元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條準用第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額（或價額）部分，得為抗告。
其餘部分，不得抗告。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
