【裁判字號】    94,上更(一),403
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第403號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告傷害致死等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度重訴字第610號，中華民國94年5月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第18419號），提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
   事  實
一、乙○○曾因公共危險案件，於民國八十六年三月一日為臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑六月，緩刑三年確定（緩刑
    期滿未經撤銷）。又因竊盜罪，於九十三年十一月二十九日
    為臺灣臺中地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十三年十
    二月二十四日送監執行，至九十四年六月二十三日縮刑期滿
    ，翌日因徒刑執行完畢出監（不構成累犯）。
二、乙○○於九十三年二月間認識張麗娟，進而交往同居，嗣於
    同年七月間因故分手後，張麗娟即有意躲避乙○○；乙○○
    則因與張麗娟交往期間有給張麗娟金錢花用，於分手後認張
    麗娟應有欠其款項而心有未甘，多次前往張麗娟戶籍地即現
    由張麗娟之弟戊○○居住之臺中縣大里市○○街三二號處所
    ，欲探詢張麗娟之居所。於九十三年十月十六日晚上六、七
    時許，乙○○騎乘機車前往臺中縣大里工業區，欲至張麗娟
    之兄張國富之住處尋找張麗娟，在大里市巧遇正要返家之張
    國富，二人即一同前往臺中縣大里市○○路某土虱店吃晚餐
    並飲酒，至同日晚上九時許，張國富再邀乙○○一同前往位
    於上開土虱店附近之卡拉ＯＫ店 (店名不詳)飲酒作樂，均
    由乙○○付帳。至同日晚上十時三十分許，二人一同離開上
    開卡拉ＯＫ店，搭乘計程車至臺中縣大里市○里路二二七號
    「紅姐卡拉ＯＫ」店，進入「紅姐卡拉ＯＫ」店後，乙○○
    要求張國富先告知張麗娟所在，張國富表示要先喝酒，乙○
    ○心有不滿即先行離去，獨自搭計程車返回上開土虱店前取
    回其停放該處之機車後騎乘前往臺中縣大里市○○街三二號
    戊○○住處欲找張麗娟，惟因無人在家，乙○○憤而持石頭
    、手機丟擲戊○○住處房屋玻璃及大門（未發生損壞之結果
    )，旋將機車停放路旁，再搭乘計程車，於同日晚十一時許
    回到「紅姐卡拉ＯＫ」店，向仍留在「紅姐卡拉ＯＫ」店內
    飲酒作樂之張國富詢問張麗娟之下落，張國富仍不願告知，
    乙○○心生不滿，於同日晚十一時許至十一時十分許間之數
    分鐘內，基於傷害張國富之犯意，且客觀上能預見重力毆擊
    人之身體，可能造成人之身體嚴重之內外傷出血休克而致發
    生死亡之結果，能預見而不預見，先以右手將當時已不勝酒
    力而無力反抗之張國富之頭部挾於自己腋下，從座位拖行至
    櫃檯前約一公尺處摔於地上，繼以腳用力猛踹張國富頭、胸
    、腹部等處多下，張國富無力起身反抗，在櫃檯工作之服務
    員丙○○及聞聲而出之服務員丁○○、黃明正見狀，忙上前
    阻止，丙○○以左手勾住乙○○之右手阻止乙○○，另二人
    亦抓住乙○○，乙○○暫時停歇，旋又突然回頭以腳踹張國
    富之胸部、腹部等處，隨後即至店外大里市○里路○○○路
    一段路口攔搭計程車離去。張國富因受乙○○之毆擊，受有
    顏面瘀血，顱內出血，胸大動脈破裂，心包囊內外出血，胸
    骨下方出血合併左胸第五、六、七、八肋骨骨折，並刺入肝
    臟造成肝左葉撕裂傷等傷害，經「紅姐卡拉ＯＫ」店之服務
    人員丁○○於同日晚上十一時十分緊急報警送醫急救後，張
    國富仍因胸大動脈破裂及肝左葉裂傷造成大出血休克，而於
    同年月十七日凌晨四時三十分發生死亡之結果。
三、乙○○嗣於九十三年十月十七日凌晨五時許撥打電話予張麗
    娟向張麗娟表示張國富之事係其所為，張麗娟經警要求配合
    ，未告知張國富已經死亡之事，佯向乙○○稱張國富在加護
    病房急救中，需要醫藥費，二人遂約定在臺中市○○路、公
    園路之麥當勞見面由乙○○交付醫藥費，迄同年月十七日下
    午四時十五分，乙○○依約前往時，為警查獲。
四、案經戊○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由
    (1)上訴人即被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院審理中均
      坦承有毆打被害人張國富致死之行為。
    (2)證人等分別證稱目擊被告毆打張國富或聽聞被告自承有毆
      打張國富之事實：
    目擊證人即「紅姐卡拉ＯＫ」店員工丙○○於偵查中證稱
      ：「我有看到事發全程。死者 (指張國富)一個人坐著喝
      酒，剛來的情形都跟證人丁○○說的一樣 (證人丁○○證
      詞詳見後述)，後來被告一進來就罵死者，但我沒有聽見
      罵什麼，之後被告跑到櫃台問我錢付了沒，我說付完了，
      被告就跑去挾住坐在椅子上的死者的頭，挾在腋下，拉死
      者到櫃台前面一公尺的地方，將死者摔在地上，當時死者
      已喝醉沒有力氣反抗，死者頭抬起來，想要起來，但被告
      用腳正面踢死者的頭，我聽到頭砰一聲，我就過去用左手
      將被告右手勾住，但被告身材壯碩，我拉不動，被告還一
      直用腳踢死者胸、腹部。．．．後來我跟服務生將被告拉
      開，但被告又踢死者腹部二下，打完被告要出去時，我看
      到被告手錶從他身上掉下來，被告就坐計程車離開。」等
      語（見相驗卷第三九頁）。証人丙○○於本院審理時亦證
      稱：「（被告問：是否我與張國富發生衝突後，證人隨後
      即報警？）答：是，三分鐘之後我們就報警。（被告問：
      證人是否確實從頭到尾有看到全部的過程？）答：有的。
      （被告問：是否可描述當天我與張國富是如何發生衝突？
      ）答：‧‧‧。當時被告和死者一起進去店裡面，然後被
      告先走，剩下死者在裡面，半小時後，被告又進來，被告
      與被害人言語發生衝突，被告將坐在椅子上的被害人拉起
      來，將被害人摔在地上，被告用腳踢躺在地上的被害人胸
      部，大致上是如此，踢完之後，被告就離開。」、「（審
      判長問：證人當天是否有看到張國富與被告對打？）答：
      我僅看到被告打張國富」、「（受命法官問：當天被告踢
      被害人胸部之後離開現場，是否有在場的第三人在被告離
      開後又毆打被害人？）答：沒有。包括我們裡面的人，並
      沒有人打被害人，也沒看到其他人打被害人。我當時在現
      場，被害人遭被告踢完後，我當時有過去叫被害人，但他
      一動也不動，所以我們馬上叫救護車將他送醫。」（見本
      院更（一）卷第57頁背面至58頁），証人丙○○於本院審
      理中受被告之質問，其於審理中所供，核與上開偵查中之
      証言，前後相符。
    目擊證人即「紅姐卡拉ＯＫ」店員工丁○○於偵查中證稱
      ：「死者 (指張國富)昨天 (指十月十六日)晚上十時三十
      分有先到店內借所，約十秒後被告就過來問死者呢？我
      就說死者在所，被告就在店內等。」、「他們剛進來說
      要唱歌，被告說不要唱，就離開，中間我有出來，但沒有
      看到被告，等我再看到被告時，約發事情的前二、三分鐘
      ，我再入廚房，再出廚房時，已經發生事情。」、「他們
      來之後約半小時，我在廚房有聽到爭吵聲音，出去就看到
      死者倒在櫃台前，有看到被告踹死者頭、胸部五、六下，
      當時死者本來要起來，被告就踹死者頭部，死者就暈倒了
      ，之後被告又踹死者五、六下。」、「我們將被告拉開，
      被告還去踢死者肚子二下，之後就離開店內搭計程車離開
      。」等語（見相驗卷第三十八、三十九頁）。
    證人張麗娟於原審證稱被告於十月十七日凌晨四、五時打
      電話說張國富的事是他做的，當時張國富已經死亡，伊沒
      有告訴被告等語 (見原審卷第八十頁)。
    (3)張國富遭被告毆打後，經丁○○報警並送醫急救，有臺中
      縣消防局緊急救護紀錄表（見偵查卷第四六頁）、臺中縣
      警察局霧峰分局大里分駐所受理各類案件紀錄表（見同卷
      第二三頁）及現場照片可稽。而張國富遭受被告毆打，受
      有顏面瘀血，顱內出血，胸大動脈破裂，心包囊內外出血
      ，胸骨下方出血合併左胸第五、六、七、八肋骨骨折，並
      刺入肝臟造成肝左葉撕裂傷等傷害，雖經急救，仍因胸大
      動脈破裂及肝左葉裂傷造成大出血休克，於九十三年十月
      十七日凌晨四時三十分發生死亡之結果，有臺灣臺中地方
      法院檢察署驗斷書、解剖筆錄、解剖報告書、相驗屍體證
      明書（見相驗卷第六八至七九頁）、財團法人仁愛綜合醫
      院診斷證明書等附卷可稽。張國富係因遭被告毆打後，因
      胸大動脈破裂及肝左葉裂傷造成大出血休克，而發生死亡
      之結果。按頭、胸、腹部各有人體之重要器官，對人身體
      之頭、胸、腹部毆打，客觀上應能預見可能造成重要器官
      之受傷而發生內外出血而危及生命，被告亦非不能預見，
      乃以猛力踹之方式毆打張國富之頭、胸、腹部，並因而
      造成張國富之死亡，張國富之死亡與被告之毆打行為有相
      當因果關係，足以認定。
二、被告辯解及本院之判斷：
    被告辯稱係張國富先動手，伊才動手，伊與張國富互踢，只
    踹張國富二、三下，當時有三個人將伊抓住，伊力量不可能
    那麼大，伊是在張國富尚未倒地時踹，不知有無踹到，因已
    喝兩瓶高梁酒云云。另於本院審理中曾質疑張國富與「紅姐
    卡拉ＯＫ」店有消費糾紛，不久前被灌單，張國富邀伊一同
    前往理論，伊發現要不到錢，就說算了，便外出買煙及檳榔
    ，三、五分鐘後回來，回來後向張國富理論何以不告訴張麗
    娟之下落，雙方一言不合就打起來，中間並未前往戊○○家
    。伊毆打張國富後離去時，張國富仍能站起，人還是好好的
    ，可能有第三者於其離去後加以毆打致死云云。（見本院前
    審卷第59頁）。並聲請傳喚坐檯小姐及證人丁○○、丙○○
    、黃明正與之對質。（見本院前審卷第74頁）。被告之辯護
    人為被告辯護意旨略以：張國富曾告知被告先前與「紅姐卡
    拉ＯＫ」店有過糾紛，案發當晚係與被告先在某土虱店及某
    卡拉ＯＫ店飲酒甚多後再邀被告陪同至「紅姐卡拉ＯＫ」店
    相挺，對照卷附之台中縣消防局緊急救護紀錄表及台中縣警
    察局霧峰分局大里分駐所受理各類案件紀錄表，可推知本案
    報警及送醫時間為當晚十一時十分左右，究竟被告最後離去
    「紅姐卡拉ＯＫ」店之時間為何，與上述報警及送醫時間是
    否密合，可研判本案是否有其他人之傷害行為。案發現場附
    近路口原有監視器，一般卡拉ＯＫ店通常亦應有監視器，但
    案發後警方未予查扣，目前已逾一般保存期限，無法查證，
    顯有重大過失。且本案為傷害致死，原判決量刑過重等語。
    另被告於原審之辯護人為被告辯護稱被告平時有躁鬱情形，
    案發當時被告可能因飲酒不勝酒力已達精神耗弱等語。
    經查：
  (1)被告於警詢時供稱伊向張國富詢張麗娟之所在，張國富說他
    高興說就說不高興說就不說，伊當場就很生氣，出手朝他身
    上揮拳，以踹他，直到他倒地等語；於偵查中供稱伊向張
    國富詢問張麗娟之所在，向張國富說你不要這樣，錢也拿了
    不少，但張國富還是不說，伊就抓住張國富起來摔等語，均
    自承係因不滿張國富不告知張麗娟之下落而對張國富拳打
    踢，並未提及張國富有出手或係與張國富互踢情形。又證人
    丙○○全程目擊被告毆打張國富之過程，依丙○○上開偵審
    中之證詞，被告係將張國富之頭部挾在腋下，拉到櫃台前面
    一公尺處摔在地上，張國富無力起身，而被被告用腳正面踢
    頭，被告右手雖被丙○○左手勾住，但因被告身材壯碩，丙
    ○○拉不動，仍一直用腳踢死者胸、腹部，被拉開後仍繼續
    踢張國富腹部。而依丁○○於偵查中之證述，其於聽到爭吵
    聲後來到現場，已見張國富倒地，被告仍踹張國富頭、胸部
    五、六下，與丙○○所證被告一直以踢踹張國富之情節相
    符。參酌張國富受有顏面瘀血，顱內出血，胸大動脈破裂，
    心包囊內外出血，胸骨下方出血合併左胸第五、六、七、八
    肋骨骨折，並刺入肝臟造成肝左葉撕裂傷等傷害，被告係不
    斷使力踹張國富之頭、胸、腹等處，足以認定。即被告於本
    院前審之準備程序中亦供稱伊當時有點醉意，是亂踹的，不
    清楚踹張國富何部位等語 (見本院上訴卷九十四年七月十三
    日筆錄)，其於本院審理時辯稱與張國富互踢，被三人拉住
    ，只踹張國富二、三下云云，顯係卸責之詞，不足採信。
  (2)關於被告於何時毆打張國富，被告於警詢時供稱張國富先帶
    伊到大里市○○路一家土虱店內喝酒，然後再到一家卡拉Ｏ
    Ｋ店內續攤，再到「紅姐卡拉ＯＫ」店繼續喝酒，伊離席坐
    計程車回至土虱店騎伊之機車至同市○○街三二號張麗娟之
    弟戊○○住所找張麗娟，未見到張麗娟、戊○○，曾撿拾路
    邊石頭及磚塊及持自己之手機砸戊○○住所玻璃及大門，隨
    後騎機車放置路邊，坐計程車又至「紅姐卡拉ＯＫ」詢問張
    國富，張國富仍拒不告知張麗娟下落而加以毆打直到張國富
    倒地，伊就坐計程車離開等語，於偵查中供稱：伊與張國富
    一起坐計程車去「紅姐卡拉ＯＫ」店，一起進去，進去後伊
    向張國富詢問張麗娟到底在哪裏，張國富說要先喝，伊不高
    興就先走了，坐計程車去土虱店騎機車至戊○○住處找張麗
    娟，丟石頭在戊○○家玻璃，丟完之後伊就走了，去「紅姐
    卡拉ＯＫ」店找張國富，張國富還是不說張麗娟之下落，伊
    就抓住張國富起來摔等語，已供明進入「紅姐卡拉ＯＫ」店
    後隨即離去而前往戊○○住處，因未尋獲張麗娟，再返回「
    紅姐卡拉ＯＫ」店詢問張國富，張國富仍不透露，始行毆打
    張國富。而依上開證人丁○○之證詞，被告與張國富於晚上
    十時三十分先進入店內，之後約半小時，被告即毆打張國富
    ，未見張國富有與被告互毆，並指明被告第一次進入「紅姐
    卡拉ＯＫ」店至聽見爭吵聲時相隔半小時，非僅三、五分鐘
    。另據戊○○於原審法院審理時證稱：「十點多．．．當時
    發現門口有一支壞掉、碎掉的手機．．．」被告承認戊○○
    所拾獲即扣案之手機係其所有，足見被告確曾在當晚十時多
    許曾至戊○○住處前。被告於本院陳稱外出三、五分鐘後進
    入紅姐卡拉OK店毆打張國富，不足採信。對照丁○○上開證
    稱被告離去後約半小時聽見爭吵，及被告上開於偵查中自承
    先去找張麗娟再第二度進入「紅姐卡拉ＯＫ」店，不久即毆
    打張國富等語。而張國富被毆打受傷，隨即由丁○○報警，
    依台中縣消防局緊急救護紀錄表記載出勤通知時間為當晚十
    一時十三分，台中縣警察局霧峰分局大里分駐所受理各類案
    件紀錄表記載案發時間為當晚十一時十分，報案時間為當晚
    十一時十五分，則被告毆打之時間係當晚十一時許被告返回
    「紅姐卡拉ＯＫ」店後至十一時十分許之間。被告最後離去
    「紅姐卡拉ＯＫ」店之時間與上述報警及送醫時間並無不密
    合情形。
  (3)關於被害人張國富之死因，卷附解剖紀錄記載「三、對死因
    初步鑑定：一、死者主要外傷是因鈍器物之機械力撞擊所造
    成之胸骨下淤血合併骨折，左肋骨5、6、7、8骨折合併
    肝臟破裂大出血休克死亡。二、死者之傷為前方鈍物機械力
    撞擊所造成之意外死亡。」本院於九十四年九月十四日審理
    期日傳訊證人即解剖張國富之法醫師高大成，由辯護人與檢
    察官進行交互詰問，證人高大成證稱：「（辯護人問：提示
    相驗卷68到79頁之驗斷書、解剖紀錄），在78頁死因判斷你
    記載死者主要外傷是因鈍器物之機械力撞擊所造成的，依據
    你所見死者的傷勢，鈍器物據你研判，是指那一類？請舉例
    說明可能的狀況，機械力撞擊又係指那一種方式？)一般來
    說鈍器物是指鐵棍類的東西，我以為本案是車禍案件所以上
    面記載機械力，因為本件被害人骨折太厲害了，而一般以棍
    棒來打的時候，很少連續骨折，不至於會這麼嚴重。」「(
    辯護人問：互毆、打架的情情況下，如何會造成此傷勢？)
    倒在地上，用穿鞋子的腳去踹的。」「 (辯護人問：是否可
    以研判這樣的傷勢是一人獨立所為或是有可能二人以上？)
    因為被害人身上各部位的傷勢都是單一的，而且不是前後左
    右都有，一個人可能完成。」「 (辯護人問：你剛剛所言是
    否已經考量出手方向不同，力道大小不同等因素？)是的，
    像被害人頭部的外傷有像是倒在地上用腳去踹，因為頭的兩
    側都有受傷，而且一邊大、一邊小。」「 (檢察官問：從本
    案的事實來看，本案的證人以及被告的自白，被害人確實被
    被告夾住頭部，摔倒在地上，被告連續用腳去踹，依照證人
    的證述以及被告當時承認的狀況，被害人的傷勢與被告的自
    白是否可以吻合？)是的。」「 (檢察官問：用腳去踹是否
    就是如同你剛剛所說的鈍器物或機械力？)我所稱的機械力
    是指力量很大，被害人如果是躺在地上被站立的人用穿鞋子
    的腳去踹，這鞋子也可說是鈍器，是可能造成這樣的情形，
    而且被害人是單邊連續骨折，應該是人為的，如果是兩邊骨
    折的話，可能就是車禍，所以用腳去踹也是我所說的鈍器物
    或是機械力。」另關於被告表示其當天是穿普通的涼鞋，是
    塑膠材質，軟底的一節，證人高大成證稱：「這也是會造成
    一樣的傷害，因為被害人躺在地上有地面的阻力，縱然塑膠
    軟底的鞋子，有夾層的力量會造成鈍器傷。」（見本院前審
    卷第140至141頁）已證實張國富所受傷勢與被告毆打方式相
    吻合，此外復查無其他證據可證除被告外尚有其他外力介入
    ，被告質疑可能有第三者毆打張國富之情事，純屬臆測，不
    足採信。
  (4)關於「紅姐卡拉ＯＫ」店有無設置監視錄影設備一節，經台
    中縣警察局霧峰分局調查後函復原法院，該店原有此設置，
    但因老舊無法使用，且該店已歇業，有該分局及所附筆錄在
    卷。被告未提出該坐檯小姐之姓名供查證，無從傳訊。且證
    人丙○○目擊毆打全部過程，又經本院傳訊與被告對質並受
    詰問，所供核與偵查中相符，又與証人丁○○所供其目擊張
    國富倒地後之過程，並報警將張國富送醫等情相合，以及黃
    明正於警詢時曾為與丙○○、丁○○情節相同之陳述（見偵
    卷第36頁），本院審酌上開証人等之所供，核與被告上開自
    白以及上開被害人死因鑑定等事証均相吻合，足認上開証人
    所為陳述核與本院認定之上開事實相符，具有可信之特別情
    況，復為證明被告之犯罪事實所必要，已足堪採信，則原審
    及本院曾經傳喚己○○，及本院傳訊丁○○，均未到庭作證
    ，本院審酌上開丙○○、丁○○之證詞明確，且被告於前審
    聽聞證人即法醫高大成作證說明後，不再質疑。是被告有傷
    害張國富致死之行為，事證明確，無再追查坐檯小姐及傳訊
    丁○○、黃明正之必要，併為敘明。
  (5)又被告原審選任辯護人辯稱：「被告平時即有躁鬱症精神疾
    病之症狀表現，而被告此種病症於遭受外來刺激時，極有可
    能因心神喪失或精神耗弱，而影響被告之行為，並請求鑑定
    被告之精神狀況。」云云（原審卷第四十五頁）。惟被告於
    本院審理時自承「（法官問：被告是否曾經看過精神科醫師
    ？）答：沒有，但是我有服用鎮定的藥物『優克丁』，可以
    幫助睡眠，因我常常亂想，所以會早醒，然後就睡不著。我
    以前也沒有什麼行為曾經被紀錄精神上有異常。」、「（審
    判長問：被告是否曾有精神方面的疾病就醫？）答：沒有。
    我是有服用衛生署豐原醫院所開立的藥品，惟沒必要鑑定我
    的精神狀況。」（見本院更（一）卷第28、59頁）。綜其所
    陳，被告並無精神方面之病史，為被告所供承明確，辯護人
    上開所辯，被告平時即患精神疾病，顯與事實未符，已難採
    信。又被告固先後在土虱店與附近之某卡拉ＯＫ店飲酒，惟
    審酌被告與張國富同往「紅姐卡拉ＯＫ」店時，仍向張國富
    詢問張麗娟之下落，因張國富表示要先飲酒而後自行前往戊
    ○○住處找張麗娟，又未尋獲而返回「紅姐卡拉ＯＫ」店再
    詢問張國富，因張國富拒不告知而加以毆打，已如前述。被
    告於警、偵訊及原審審理中均自承係因不滿被告「吃也吃了
    ，拿也拿了」，不告知張麗娟之下落，始憤而毆打張國富
    ，其當時之精神狀況顯然並無心神喪失或精神耗弱情形，是
    本院參酌被告所供其無送心神鑑定必要及上開情事足認被告
    並無何心神喪失或精神耗弱之情形，自無送鑑定之必要，併
    為敘明。
三、論罪科刑之依據：
(一)被告毆打張國富致死，係犯刑法第二百七十七條第二項前段
    傷害致人於死罪。檢察官起訴原認被告係犯刑法第二百七十
    一條第一項基於殺人之不確定故意，以手、腳毆打方式殺害
    被害人張國富，其後實行公訴時則以被告以徒手毆打人之胸
    、腹部，而認依被告攻擊手段及部位而言，應係有使人受重
    傷之故意，而變更起訴法條為刑法第二百七十八條第二項使
    人受重傷致死罪。按加重結果犯，以行為人對於加重結果之
    發生有預見之可能，能預見而不預見者為要件。刑法第二百
    七十七條第二項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害
    罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，以行為人對於傷害
    行為有犯意，對於死亡之結果客觀上「能預見」而主觀上「
    不預見」者成立。而刑法上殺人罪或重傷罪，必行為人有殺
    人或重傷之犯意，且對於死亡或使人受重傷之結果有預見，
    此與傷害罪僅基普通傷害之犯意不同。又所謂重傷，依刑法
    第十條第四項規定係指下列傷害：一、毀敗一目或二目之視
    能。二、毀敗一耳或二耳之聽能。三、毀敗語能、味能或嗅
    能。四、毀敗一肢以上之機能。五、毀敗生殖之機能。六、
    其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害。本件公訴人
    並未指出被告係出於使張國富受何種重傷害之犯意為本件犯
    行，參酌被告猛力以踹毆打張國富之頭、胸、腹等部位，
    而人體之頭、胸、腹等部位各有重要器官，用力加以毆打，
    原可能造成各該器官之內、外傷，張國富在無反抗且跌倒在
    地之情況下，被告仍猛力以踹，客觀上應可預見可能造成
    嚴重骨折或內臟受傷而危及張國富之生命，此固可認定，惟
    被告之毆打張國富並無致其死亡或受重傷之犯意，且對張國
    富之死亡無預見，有下列事證：1.被告與張國富平時並無交
    往，亦無仇隙，僅因被告與張麗娟之交往同居，被告曾前往
    張麗娟在台中縣大里市○○路三二號住處，而與張麗娟之兄
    張國富有謀面之緣，業據證人張麗娟於本院審理時證述明確
    ，被告與張國富間既無冤仇，衡情無必致張國富於死或使受
    重傷之意。2.本件案發，係被告前往張麗娟住處尋訪未果，
    而在臺中縣大里市某處偶遇張國富，為探尋張麗娟之去向，
    與張國富一同飲酒作樂，俾打聽張麗娟之下落，被告並已連
    續二次付帳，又與張國富一起進入「紅姐卡拉ＯＫ」店，張
    國富表示要先喝酒，不願告知張麗娟所在，被告即自行離去
    ，自行至戊○○住處找張麗娟，因未尋獲張麗娟而返回「紅
    姐卡拉ＯＫ」店，欲再向張國富詢問，詎張國富仍不願告知
    ，被告始徒手毆打張國富，依當時之客觀情狀，顯係出於洩
    憤而基於普通傷害之犯意毆打張國富，難認有加以殺害或使
    受重傷之動機。3.被告毆打張國富並未使用任何器械，此分
    據證人丁○○、丙○○等人證述明確。果被告有致張國富死
    亡或使其受重傷之犯意，則其在離開「紅姐卡拉ＯＫ」店之
    半小時時間內，有充足之時間備妥足以致人於死或受重傷之
    器械，被告係空手返回「紅姐卡拉ＯＫ」店，在詢問張國富
    關於張麗娟之下落未果後始毆打張國富，顯係一時激憤之偶
    發行為，在被告當時已有飲酒之情況下，出手難免不知輕重
    ，且在丁○○等阻止下停止毆打，自行搭計程車離去，難認
    被告係基於殺人或使人受重傷之犯意毆打張國富。4.張國富
    所受傷勢，係顏面瘀血，顱內出血，胸大動脈破裂，心包囊
    內外出血，胸骨下方出血合併左胸第五、六、七、八肋骨骨
    折，並刺入肝臟造成肝左葉撕裂傷等，雖有顏面瘀傷及顱內
    出血，但引起死亡之直接原因乃係胸、腹部之外傷胸大動脈
    破裂及肝左葉裂傷造成大出血休克，有上開臺灣臺中地方法
    院檢察署驗斷書、解剖筆錄、解剖報告書、相驗屍體證明書
    、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書等附卷可查。被告自稱
    當時對張國富亂打一通，不清楚張國富何時倒下，此與張國
    富身體各處均有受傷之情形相符。可見被告並非針對張國富
    之某處要害加以攻擊，而係酒後情緒失控下對張國富之身體
    各處胡亂踢打，難認被告行為係出於殺人或使受重傷之故意
    。
    5.另依被告犯後之行止，被告於毆打張國富受傷後，旋前往
    戊○○住處，向戊○○表示係其毆打張國富，願意賠償醫藥
    費，復撥打電話予張麗娟，表示張國富之事係其所為，因張
    麗娟為配合警方辦案，未告知被害人張國富已經死亡之事，
    佯向被告稱張國富在加護病房急救中，需要醫藥費，二人約
    定在臺中市○○路、公園路之麥當勞見面交付醫藥費，迄同
    年月十七日下午四時十五分，被告依約前往時始為警查獲等
    事實，業據被告於本院審理時坦白不諱，並經證人戊○○、
    張麗娟證述屬實。可見迄被告為警逮捕時，仍以為張國富只
    是受傷，並願意負賠償之責，倘若被告原有意使張國富死亡
    或受重傷，依一般常情，任由張國富無錢醫治而死亡或傷勢
    擴大，可稱其心意，乃竟主動與張麗娟聯繫，並交付醫藥費
    ，顯無意使張國富死亡或受重傷，亦無預見張國富死亡或重
    傷。被告係基於普通傷害人之身體之犯意毆打張國富，檢察
    官起訴認係基於不確定之殺人故意，及嗣後變更起訴法條認
    被告係出於使人受重傷之故意，均有未洽。惟被告犯罪事實
    與檢察官起訴犯罪事實之基本社會事實同一，起訴法條應予
    變更。另被告所犯毀損及恐嚇危害安全部分，均經本院判決
    確定。
(二)原判決審酌被告為尋證人張麗娟不著，因張國富不願告知張
    麗娟之下落，遽以暴力相向之犯罪動機；被告曾有公共危險
    案件、竊盜前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其品行非端；被告在「紅姐卡拉ＯＫ」店之公共場所，對
    被害人張國富施以暴力，反社會性格及法敵對意識明顯，復
    更因之造成被害人張國富死亡之結果，生命之消逝，無可回
    復，犯罪所生之損害既重且鉅；犯後迄未與張國富家屬和解
    賠償彌補損害，量刑不宜輕縱；並被告為國中肄業，教育程
    度較低，社會適應力可能較一般人差，及坦承犯罪之犯罪後
    態度尚稱良好，並斟酌檢察官之求刑之範圍等一切情狀，就
    其傷害致死犯行，量處有期徒刑十一年，認事用法核無違誤
    ，量刑亦妥適。被告否認傷害致死及指摘原審量刑過重為由
    提起上訴，本院審酌被告素行不良，其雖無殺害張國富之意
    ，但僅因張國富不遂其意，即以殘忍手段當眾施行毆打，犯
    後復至戊○○住處叫囂，另犯他罪，不見悔意，認原判決量
    刑並無不當，被告上訴無理由。檢察官以被告惡性重大，原
    判決量刑過輕為由上訴，亦無理由，均應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  胡  森  田
                                  法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄法條：
刑法第277條第2項：
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
