【裁判字號】    94,上訴,440
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度上訴字第440號
被      告  甲○○
選任辯護人  張庭禎  律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服本院94年11月15日第二
審判決（原審案號：臺灣臺中地方法院93年度訴字第2233號，起
訴案號：臺灣台中地方法院檢察署93年度偵字第8036號、併辦案
號93年度偵字第3477號），提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國94年11月28日收受本院判
決之寄存送達，有送達證書可查，其送達於 94年12月8日生效，
玆竟遲至95年1月9日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定
，顯屬違背法律上之程式， 應由本院依同法第348條規定裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
