【裁判字號】    94,簡,2955
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2955號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度核退偵字第一○八七號），及移送併案審理（九十四年度
核退偵字第一二六五號、第一二六六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱若有人利
    用其帳戶而為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國九十四年五月間某日，將其在如附表所示金融機構（
    以下分別簡稱永康郵局、華僑銀行及華南銀行）所申辦之帳
    戶存摺、金融卡（含密碼）併其印章等物，均交付予姓名年
    籍不詳之人而容任其以之為詐欺取財之工具。嗣該取得上開
    帳戶之人所屬詐騙集團成員間，即基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，先後於如附表所示之時間，以如附表所示
    之詐騙方式，致乙○○、陳本宜、己○○、庚○○、戊○○
    、丁○○、甲○○及辛○○等八人（下稱乙○○等八人）信
    以為真而陷於錯誤，分別將如附表所示之款項匯入上揭丙○
    ○所申辦如附表所示之帳戶中。其後，乙○○等八人發現有
    異，始覺受騙，而報警循線查獲。
二、訊據被告丙○○於警詢及檢察官偵查中固不否認如附表所示
    經證人即被害人乙○○等八人匯入款項之帳戶係伊所申辦等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊上開
    帳戶之存摺、金融卡及印章等物，已於九十四年五月間遺失
    ，伊係將存摺、金融卡及印章等物放在伊的機車置物箱裡遭
    竊，遺失後並未向該金融機構申報，亦未報警處理，因為裡
    面沒有錢，所以把存摺跟印章放在一起，晶片卡之密碼係以
    伊的生日六碼為密碼，伊不知道人家為何會知道，且不知道
    上開帳戶存摺、印章及金融卡現在何處云云。經查：
  (一)如附表所示之永康郵局、華僑銀行及華南銀行帳戶之存摺、
    金融卡係被告申辦之事實，除據被告於警詢中坦承外，尚有
    中華郵政股份有限公司函覆之被告帳戶之客戶基本資料、被
    告郵政存簿儲金立帳申請書、華僑銀行被告帳戶開戶資料、
    華南銀行被告帳戶開戶基本資料（見臺南縣警察局永康分局
    南縣永警三字第○九四○○一九三二七號卷第二十六頁、第
    三十頁，下稱第一九三二七號警卷；臺南縣警察局永康分局
    南縣永警三字第○九四○○二○五六四號卷第十一頁、第十
    五頁，下稱第二○五六四號警卷；臺南縣警察局永康分局南
    縣永警三字第○九四○○二○九六六號卷第十一頁，下稱第
    二○九六六號警卷），堪信如附表所示之帳戶確係被告所申
    辦無訛。
  (二)乙○○等八人經詐欺取財之事實：
  1.乙○○之部分：有證人即被害人乙○○於警詢之證述（見第
    二○五六四號警卷第五頁至第七頁），及卷附郵政國內匯款
    執據影本、被告上開永康郵局帳戶查詢最近交易詳情資料、
    臺南縣警察局受理詐騙帳戶警示詐騙電話斷話通報單各一份
    （見第二○五六四號警卷第十二頁、第十七頁、第二十頁）
    。
  2.陳本宜之部分：有證人即被害人陳本宜於警詢之證述（見第
    一九三二七號警卷第十三頁至第十四頁），及卷附郵政國內
    匯款執據影本、被告上開永康郵局帳戶查詢最近交易詳情資
    料、客戶歷史交易清單、臺北縣政府警察局新莊分局受理詐
    騙帳戶警示詐騙電話斷話通報單各一份（見第一九三二七號
    警卷第二十一頁、第三十一頁至第三十三頁、第二十七頁至
    第二十八頁、第三十七頁）。
  3.己○○之部分：有證人即被害人己○○於警詢之證述（見第
    一九三二七號警卷第十七頁至第十八頁），及卷附郵政國內
    匯款執據影本、臺北市政府警察局大安分局受理詐騙帳戶警
    示詐騙電話斷話通報單（見第一九三二七號警卷第二十三頁
    、第三十九頁）及同上述陳本宜部分之被告永康郵局帳戶查
    詢最近交易詳情資料、客戶歷史交易清單各一份。
  4.庚○○之部分：有證人即被害人庚○○於警詢之證述（見第
    一九三二七號警卷第十九頁至第二十頁），及卷附郵政國內
    匯款執據影本、桃園縣政府警察局大園分局受理詐騙帳戶警
    示詐騙電話斷話通報單（見第一九三二七號警卷第二十四頁
    、第四十頁）及同上述陳本宜部分之被告永康郵局帳戶查詢
    最近交易詳情資料、客戶歷史交易清單各一份。
  5.戊○○之部分：有證人即被害人戊○○於警詢之證述（見永
    康分局南一九三二七號卷第十五頁至第十六頁），及卷附郵
    政國內匯款執據、彰化縣警察局鹿港分局受理詐騙帳戶警示
    詐騙電話斷話通報單（見永康分局第二○五六四號警卷第二
    十二頁、第三十八頁）及同上述陳本宜部分之被告永康郵局
    帳戶查詢最近交易詳情資料、客戶歷史交易清單各一份。
  6.丁○○之部分：有證人即被害人丁○○於警詢之證述（見第
    第二○九六六號警卷，第四頁至第六頁），及卷附中華郵政
    公司自動櫃員機交易明細表、高雄縣政府警察局林園分局受
    理詐騙帳戶警示詐騙電話斷話通報單及受理刑事案件報案三
    聯單各一份（見第二○九六六號警卷第七頁、第八頁、第九
    頁）。
  7.甲○○之部分：有證人即被害人甲○○於警詢之證述（見第
    二○九六六號警卷第十五頁至第十六頁），及卷附被告上開
    華南銀行帳戶存款往來明細表、中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表、高雄縣政府警察局受理詐騙帳戶警示詐騙電
    話斷話通報單、反詐欺詐騙諮詢專線紀錄表及受理刑事案件
    報案三聯單各一份（見第二○九六六號警卷第十二頁、第十
    七頁、第十八頁、第十九頁、第二十頁）。
  8.辛○○之部分：有證人即被害人辛○○於警詢之證述（見第
    二○五六四號警卷第八頁至第九頁），及卷附第一銀行自動
    付款機交易明細表、被告上開華僑銀行帳戶存款往來明細查
    詢單、臺南市警察局受理詐騙帳戶警示詐騙電話斷話通報單
    各一份（見第二○五六四號警卷第十六頁、第十四頁、第十
    九頁）。
    審諸一般人並無任意將所有款項匯入他人帳戶之可能，而證
    人即被害人乙○○等八人非但與被告丙○○素不相識，其所
    匯入之款項，更均立即經不詳之人以金融卡以現金提領之方
    式取得，致難以追查其流向，是渠等所述遭人詐欺取財等情
    ，自堪採信。
  (三)被告固仍以前詞置辯，然查：被告上開永康郵局帳戶之晶片
    卡密碼，據其偵查中供述係伊生日六碼等語。惟按現今金融
    機構之晶片卡密碼，為避免他人得藉由持卡人之相關身分資
    訊，而易於臆測得悉，是除金融機構隨機設定外，可由申辦
    人隨意輸入六碼至十二碼之數字以設定其晶片卡使用密碼，
    從而，他人欲得知被告之永康郵局帳戶晶片卡所設定之密碼
    已屬不易，被告丙○○亦於偵查中所述伊不知道人家為何會
    知道伊的密碼等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度
    核交字第一○八四號偵查卷第五頁），足見被告並無其他身
    分資訊與上開金融帳戶資料一同「遺失或遭竊」，則他人更
    無知悉被告永康郵局帳戶金融卡密碼之可能；而被告復於偵
    查中供述伊有去警察局問有無人撿到，警察說沒有，伊就回
    家，也沒有想到要去掛失，也沒有報案云云，惟被告若非在
    意其帳戶資料，且明知該等物品在個人財務上之重要性，何
    須前往警察局詢問？而既已前往警察局詢問，又何以未同時
    備案？凡此均顯與常情有違，參以被告尚有上開華南銀行及
    華僑銀行之帳戶亦遭人利用為詐騙他人匯入款項後隨即以金
    融卡提領一空之情況，亦有上開華南銀行及華僑銀行之存款
    往來交易明細表可佐；而詐欺集團以他人帳戶供作款項出入
    ，衡諸常情，通常會先取得帳戶申辦人之同意才使用，否則
    一旦帳戶申辦人掛失，被害人匯入之款項即將遭凍結無法提
    領，帳戶申辦人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼提
    領款項，詐欺集團自無可能冒此風險。本案被告上揭永康郵
    局、華南銀行及華僑銀行之帳戶，自被告所稱遺失之時即九
    十四年五月間起，即有多筆轉入、轉出與提領款項之交易，
    茍詐欺集團無從知悉帳戶申辦人何時會辦理掛失，要無可能
    利用該帳戶而陸續為前揭交易，是被告上開所辯，顯無足取
    。上開如附表所示之永康郵局、華南銀行及華僑銀行帳戶存
    摺、金融卡（含密碼）及印章等物，均係由被告提供予詐欺
    集團使用之事實，已臻明確。
  (四)按今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。且帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    印鑑章甚至金融卡結合，更具高度專有性，除非本人或與本
    人有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般人皆
    有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使
    用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，
    並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉
    。本案被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係逾二十二歲
    之成年人，且能自行申辦多數帳戶使用，足認其心智成熟，
    亦具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，
    竟仍將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章提供予
    姓名年籍均不詳之人而容許其任意使用，則其主觀上顯具有
    縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之
    幫助詐欺取財不確定故意至明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，除收受被告提供帳戶之
    人外，如附表所示編號六、七、八號對丁○○、甲○○及辛
    ○○為詐騙行為者，顯係不同之人接續所為，而本案使用被
    告帳戶為詐欺取財犯行者，其所使用之詐騙方式，亦不外乎
    向被害人誆稱中獎亦或信用卡遭盜刷之相類方式，併渠等被
    害人遭詐騙之時間緊接，足見應係二以上有意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡之數人共同連續為上開詐欺取財犯行無
    疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀
    上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須
    對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，
    其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正
    犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自
    僅就其所認識之範圍負責。本案被告雖預見取得其帳戶之人
    可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開帳戶予他人
    使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集團，其共犯人
    數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、
    犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯
    誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告
    僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般常
    人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證
    據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同
    」「連續」詐欺取財罪責。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章交予姓
    名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基
    於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑。檢察官雖僅就被告交付永
    康郵局帳戶予姓名年籍均不詳之人作為其為如附表所示編號
    二至五號之詐欺取財工具犯行聲請簡易判決處刑，惟檢察官
    就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被告上開永
    康郵局帳戶尚經詐騙集團以之為如附表編號一號所示之詐欺
    取財犯行，及同時交付華南銀行及華僑銀行之帳戶予該姓名
    年籍均不詳之人作為其為如附表所示編號一號及編號七至八
    號之詐欺取財工具之犯罪事實，與檢察官前揭聲請簡易判決
    處刑之部分，分具連續犯（永康郵局帳戶部分）及想像競合
    （華南銀行及華僑銀行帳戶部分）之裁判上一罪關係，本院
    自應就檢察官移請併案審理部分，一併加以審判。爰審酌被
    告雖無刑案前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，惟正值年輕力盛，竟不思以正當工作，賺取生活之
    資，因貪圖小利，將存摺、金融卡（含密碼）及印章等帳戶
    資料交與他人作為詐欺取財之工具，因而對被害人造成財產
    上之損害、助長他人犯罪並危害社會秩序，犯後猶飾詞狡辯
    ，毫無悔意，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、被告上開永康郵局、華南銀行及華僑銀行之帳戶存摺、金融
    卡（含密碼）及印章等物，已交付予姓名年籍均不詳之人供
    所屬詐騙集團使用，因之無法證明上開帳戶存摺等物尚屬存
    在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬─────────┬──────────────────────┐
│編號│被害人│   日期   │  詐騙金額  │轉入之金融機構帳戶│                 詐騙方式                   │
│    │      │          │ （新臺幣） │                  │                                            │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 一 │乙○○│九十四年四│八千八百元  │中華郵政股份有限公│由姓名年籍均不詳自稱「劉心萍」之女子以電話向│
│    │      │月二十七日│            │司永康郵局（局號：│乙○○誆稱其抽中某化妝品之二獎，必須先將八千│
│    │      │上午十時許│            │0000000號）、帳號 │八百元之律師車馬費匯入左列帳戶云云，致乙○○│
│    │      │          │            │：0000000號之金融 │信以為真而陷於錯誤，乃於同日下午一時三十一分│
│    │      │          │            │帳戶              │許，在高雄市○○○路二號之高雄市府郵局，將如│
│    │      │          │            │                  │數款項匯入左列帳戶。                        │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 二 │陳本宜│九十四年四│同上        │同上              │由姓名年籍均不詳之人以電話向陳本宜誆稱其抽中│
│    │      │月二十九日│            │                  │某獎項，必須先將八千八百元匯入左列帳戶云云，│
│    │      │某時      │            │                  │致陳本宜信以為真而陷於錯誤，乃於同日中午十二│
│    │      │          │            │                  │時三十六分許，在臺北縣新莊市○○○路三四號之│
│    │      │          │            │                  │新莊後港路郵局，將如數款項匯入上開帳戶。    │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 三 │己○○│九十四年四│同上        │同上              │由姓名年籍均不詳之人以電話向己○○誆稱其抽中│
│    │      │月十三日某│            │                  │某獎項，必須將八千八百元匯入左列帳戶云云，致│
│    │      │時        │            │                  │己○○信以為真而陷於錯誤，乃於同年月二十九日│
│    │      │          │            │                  │下午一時九分許，在臺北市○○路三六四號之臺北│
│    │      │          │            │                  │松江路郵局，將如數款項匯入上開帳戶。        │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 四 │庚○○│九十四年四│一萬二千元  │同上              │由姓名年籍均不詳之人以電話向己○○誆稱其抽中│
│    │      │月二十九日│            │                  │某獎項，必須將一萬二千元之律師費匯入左列帳戶│
│    │      │中午十二時│            │                  │云云，致庚○○信以為真而陷於錯誤，乃於同日下│
│    │      │三十分許  │            │                  │午一時三十一分許，在桃園縣中壢市○○路四一三│
│    │      │          │            │                  │號之中壢環北郵局，將如數款項匯入上開帳戶。  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 五 │戊○○│九十四年四│同上編號四  │同上              │由姓名年籍均不詳自稱「鄭小姐」之女子以電話向│
│    │      │月二十九日│            │                  │戊○○誆稱其抽中某獎項，必須將一萬二千元之律│
│    │      │下午二時許│            │                  │師費匯入左列帳戶云云，致戊○○信以為真而陷於│
│    │      │          │            │                  │錯誤，乃於同日下午二時三十九分許，在彰化縣鹿│
│    │      │          │            │                  │港鎮○○路一號之鹿港郵局，將如數款項匯入上開│
│    │      │          │            │                  │帳戶。                                      │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 六 │丁○○│九十四年五│十四萬三千九│華南商業銀行股份有│由姓名年籍均不詳之人發送簡訊至丁○○之行動電│
│    │      │月十二日某│百零七元    │限公司永康分行、帳│話向其佯稱其信用卡遭盜刷，必須分別撥打所告知│
│    │      │時        │            │號：0000000│之電話號碼至「臺北市警察局金融防制中心」備案│
│    │      │          │            │八五九四二號之金融│及更新修改辨識碼云云，嗣再由姓名年籍亦均不詳│
│    │      │          │            │帳戶              │與上開之人有犯意聯絡自稱「監控工程師」之人，│
│    │      │          │            │                  │接續向丁○○謊稱必須至提款機依其指示操作云云│
│    │      │          │            │                  │，致丁○○信以為真而陷於錯誤，乃於同日晚間七│
│    │      │          │            │                  │時三十四分許，在高雄縣大寮鄉○○○路三七○號│
│    │      │          │            │                  │之中庄郵局自動櫃員機，將左列款項匯入左列帳戶│
│    │      │          │            │                  │。                                          │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 七 │甲○○│九十四年五│九萬九千九百│同上編號六        │由姓名年籍均不詳自稱中國信託銀行員工之人以電│
│    │      │月十三日下│八十三元    │                  │話向甲○○佯稱其信用卡遭盜刷，必須撥打其所告│
│    │      │午五時許  │            │                  │知之電話號碼報警並變更信用卡識別碼云云，致王│
│    │      │          │            │                  │儷靜信以為真而陷於錯誤，乃於同日晚間六時十六│
│    │      │          │            │                  │分許，在高雄縣鳳山市○○○路八六之二號之鳳山│
│    │      │          │            │                  │中山東路郵局自動櫃員機，將左列款項匯入左列帳│
│    │      │          │            │                  │戶。                                        │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┼──────────────────────┤
│ 八 │辛○○│九十四年五│同上編號七  │華僑商業銀行股份有│由姓名年籍均不詳自稱中國信託銀行「邱小姐」之│
│    │      │月十七日某│            │限公司永康分行、帳│人以電話向辛○○謊稱其信用卡遭盜刷，必須向姓│
│    │      │時        │            │號：0000000│名年籍亦均不詳之「林先生」查詢，嗣辛○○依所│
│    │      │          │            │0000000號之│告知之號碼撥打電話予與上開「邱小姐」有犯意聯│
│    │      │          │            │金融帳戶          │絡之「林先生」，「林先生」即接續向辛○○謊稱│
│    │      │          │            │                  │必須至自動櫃員機變更信用卡識別碼云云，致陳福│
│    │      │          │            │                  │裕信以為真而陷於錯誤，乃於同日下午一時三十七│
│    │      │          │            │                  │分許，在臺南市○○區○○路一六一號第一商業銀│
│    │      │          │            │                  │行股份有限公司操作自動櫃員機，將左列款項匯入│
│    │      │          │            │                  │左列帳戶。                                  │
└──┴───┴─────┴──────┴─────────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
