【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第740號），本院判決如下：
    主文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之鐵製板手壹支沒收。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又公然侮辱他人，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之鐵製板手壹支沒收。
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之木製球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第五行前段「竟亦基
    於基於傷害他人身體」更正為「竟基於與乙○○共同傷害他
    人身體之犯意聯絡」。犯罪事實欄第八行後段「遂」後補
    註「接續前開傷害之犯意」。
二、核乙○○、甲○○與丙○○因細故發生口角，進而衍為三人
    互毆乙節，被告三人均不得主張正當防衛，蓋衡之一般社會
    經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷
    害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純
    僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主
    張防衛權之餘地。而被告乙○○雖辯稱係丙○○先拿木棒，
    甲○○始拿出鐵製扳手幫忙阻擋云云，惟被告丙○○於警詢
    時就雙方如何發生打架情形供稱明確：「我和乙○○發生打
    架，甲○○在他機車後座拿出大扳手從我背後打左小腳，我
    因不敵回家拿木製球棒反擊，甲○○拿大扳手要打我頭部，
    我拿木製球棒擋住，甲○○大扳手反彈打自己頭部，進而三
    方面發生毆打。」（詳參警卷第三頁），其中有關甲○○以
    大扳手攻擊丙○○左小腳乙節，核與丙○○左小腿所受鈍傷
    傷害相符，蓋若非遭甲○○以鐵製大扳手此類之鈍器攻擊，
    雙方單以徒手扭打當不致造成此類傷勢，且案發當時被告甲
    ○○倘僅係用鐵製扳手以抵擋丙○○持球棒攻擊伊等頭部之
    行為，衡之常情，被告丙○○之受傷部位應在上半身，當無
    左小腿受鈍傷之理，故綜合雙方供詞、傷勢情形及部位，應
    以被告丙○○之供述較符合案發事實經過，被告乙○○、甲
    ○○辯稱係丙○○先拿出木製球棒，而甲○○僅以鐵製扳手
    抵擋之供詞顯不足採信。末按乙○○與甲○○就傷害丙○○
    乙節，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。茲審酌被
    告等僅因口角細故即進而互毆、雙方各自所受傷勢、迄今尚
    未達成和解，惟其等犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案鐵製扳手、木製球棒各一支，分別屬被告甲○○
    、丙○○所有之物，業據其於警訊中供承在卷，爰併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    零九條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
中華民國刑法第277條第一項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
