【裁判字號】    95,交簡,187
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1907號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月二十一日十五時許，在其位於臺
    南市安南區○○○街三四號住處飲用米酒浸泡之藥酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，依規定不得駕車，然
    竟於同日十五時十分許飲酒完畢後，駕駛車號N6─5679號自
    小客貨車，於同日二十二時三十分許，行經臺南市○○區○
    ○路四段三六巷口之際，因不勝酒力，擦撞由吳莉涵所騎乘
    之車號PZ8 ─329號重機車，致吳莉涵受有頭部外傷合併前
    額擦傷、雙膝擦傷、頭部扭傷、左肩拉傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴），經警據報前往處理，並測得甲○○吐氣後
    之酒精濃度為每公升零點六三毫克，確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，始查知上情。案經臺南市警察局第三分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)、被告於警詢時之自白；
  (二)、被害人吳莉涵之指述；
  (三)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測定表各一紙；
  (四)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事
      故現場勘驗圖、台南市警察局處理交通事故紀錄表各一件
      ；
  (五)、被害人吳莉涵之奇美醫院診斷證明書一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、及酒精濃度每公升
    為零點六三毫克，未顧及社會大眾行車安全且實際上已肇事
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年     2     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95   年     2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
