【裁判字號】    95,交簡,139
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年三月三十一日晚間十時許，在臺南縣
    六甲鄉朋友家中飲用高粱酒一杯後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車號ＫＸ
    Ｚ─８０３號重機車，沿臺南縣官田鄉○○村○○○○○道
    由南向北行駛，於同日晚間十一時三十分許，行駛至該線道
    嘉南高幹三四右一電桿處時，因不勝酒力，撞擊路旁路樹之
    護磚，甲○○因而受傷，經送醫後，為到場處理之員警，於
    奇美醫院柳營分院，以酒精檢測器進行檢測，發現其呼氣中
    酒精濃度達每公升零點五七毫克，始查知上情。案經臺南縣
    警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一份；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、照片
    十幀。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升
    零點五七毫克，且於受訊時，有意識模糊、泥醉及多話之情
    事，此有上開酒精測定記錄表及案件測試觀察記錄表可證，
    衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」
    之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點五七毫克、未顧
    及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
