【裁判字號】    95,交簡,231
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第446號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險罪，經臺灣桃園地方法院以九十一年度
    壢交簡字第二二○○號判處罰金銀元一萬八千元確定，於民
    國九十二年三月二十七日繳納罰金而執行完畢；詎其猶不知
    悔改，於九十四年十二月十三日六時許至十八時許，在朋友
    住處與朋友共飲高粱酒數瓶，於飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘
    車號MH3-803號重型機車，沿臺南市○○路○段由南向北方
    向行駛，於同日二十二時二十分許，途經大同路一段與府連
    路交岔路口，因不勝酒力，不慎與黃卓為所騎乘車號ORY-56
    5號之重型機車發生擦撞，致黃卓為受有臉部、頭部、腳踝
    挫傷、手部小腿擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經
    警到場處理發現甲○○酒味甚濃即以酒精檢測器檢測，測試
    其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升一點四五毫克之數值，始
    查知上情。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告於警詢中之供述；
  (二)被害人黃卓為於警詢中之指述；
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精測定紀
    錄表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙；
  (六)被害人黃卓為台灣基督教長老教會新樓醫院診斷證明書一份
    。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立；
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告酒後駕駛肇事為警查獲時，測得呼氣之酒精
    濃度為每公升一點四五毫克，且於受訊時，有語無倫次及神
    情呆滯木僵、泥醉之情事，此有上開酒精測定記錄表及測試
    觀察記錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕
    駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告有事實及理由
    欄一之犯罪及科刑記錄，本次係二犯，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，並其犯罪動機、目的及其酒後酒精濃
    度數值高達每公升一點四五毫克，未顧及大眾之交通安全駕
    駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      95    年    2   月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國      95    年    2   月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
