【裁判字號】    94,訴,1586
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1586號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟肆佰壹拾參元，及自民國九
十四年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點八六計算
之利息，暨自民國九十四年二月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件被告乙
    ○○之住所雖設於高雄市，有戶籍謄本1件在卷可稽，惟兩
    造所簽訂之擔保放款借據第17條約定：「本約定書所生債務
    以貴行永康分行所在地為履行地。」等語明確，是本院自有
    管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年6月26日向原告借款新台幣
    （下同）900,000元，約定借款期間自92年6月26日起至99年
    6月26日止，借款利率按定儲利率指數之機動利率加碼年息
    百分之8.31計算，並隨利率變動而調整，按月平均攤還本息
    ，遲延履行時，即喪失期限利益，視為全部借款債務均屆清
    償期，除按約定利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按
    約定利率之百分之10，逾期超過6個月者，則按約定利率之
    百分20加計違約金。詎被告自94年1月26日起，即未依約清
    償，迄今尚有本金746,413元及利息、違約金未清償，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告746,413元，及自94年1月26日起至清償日止，按年息百
    分之9.86計算之利息，並自94年2月27日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金；願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告未到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借款約定書、交易查詢、利率變
    更表各1件為證，而被告經合法通知，無正當理由未到場，
    復未提出書狀爭執或否認原告之主張，綜合上開事證，堪信
    原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。本件被告既向原告借款，而尚有如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金未清償，且清償期已因喪失分期攤還
    之利益而視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
