【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第186號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  鄭西園
上當事人與被告甲○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告寶華商業銀行股份有限公司應於本院裁定送達後五日內繳納
裁判費新台幣貳萬肆仟壹佰伍拾陸元，及提出準備書狀及繕本壹
份到院。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上列原告與被告甲○○間請求給付借款事件，本院依據原告
    聲請對被告核發支付命令後，被告已於期限內具狀聲明異議
    ，應以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣2,436,577元，應徵收第一審裁判費25,156元，惟
    扣除原告起訴時已繳之費用1,000元，原告尚應補繳24,156
    元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又為便於
    本件訴訟程序之進行，原告併應於五日提出準備書狀暨繕本
    一份到院。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
