【裁判字號】    95,交簡,203
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十四年度撤緩偵字第一二二號），被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十二年六月二十八日凌晨，
    駕駛車牌號碼八Ｒ－三九二五號自用小客車，沿臺南市○○
    路○段由北向南方向行駛，於同日凌晨三時五十五分許（起
    訴書誤繕為凌晨一時許），行經該路段一一一號前，因疏未
    注意車前狀況，即貿然行駛，致撞及由高楠翔所騎之車牌號
    碼ＮＤＶ－００一號重型機車，並造成高楠翔受有左側脛骨
    、腓骨骨折、左臉及左耳多處撕裂傷等傷害（過失傷害部分
    ，未據告訴）。詎甲○○肇事後，竟未下車察看，且未採取
    任何救護措施，或報警前來處理，隨即駕車逃離現場。嗣經
    路人記下車號後報警，始經警循線查獲上情。案經臺南市警
    察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）被害人高楠翔於警詢之陳述。
  （三）卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
        場圖、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、道路
        交通事故現場暨車損照片、臺灣高等法院被告前案紀錄
        表一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得於十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    交通法  庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
