【裁判字號】    94,簡,2974
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「乙○○係甲○
    ○配偶之表弟，雙方具有四親等姻親關係。」外，餘均用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現為四親等姻親為家庭成員；又家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立
    家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第二條第一項
    、第二項定有明文。被告二人相互傷害彼此身體，所為皆係
    觸犯上開規定之家庭暴力罪，並均應成立刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。茲審酌被告二人發生糾紛之原因，率以
    暴力手段相互毆打，雙方所受之傷害，及其等犯後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告二人互毆所用之木棍、圓鍬等
    物，未據扣案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
