【裁判字號】    95,交簡,262
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第455號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案之鐵釘壹包沒收。
    事實及理由
一、乙○○○因與鄰居甲○○相處不睦而結怨，明知在公眾道路
    上潑灑鐵釘，將刺破來往車輛輪胎，而生往來之危險，竟基
    於妨害公眾往來安全之犯意及毀損他人車輛輪胎之犯意，於
    民國九十四年三月二十五日十九時三十分許，在臺南縣歸仁
    鄉○○○街五六巷六號其住家三合院庭院前道路處，潑撒數
    量不等之鐵釘，致生陸路公眾往來之危險。嗣因楊佳新所有
    並為甲○○使用之車牌號碼為SU-4622號自小客車、楊佳新
    所有另部車牌號碼為3S-759 6號自小客車及楊健良所有車牌
    號碼為5W-529 1號自小客車相繼於九十四年三月二十六日上
    午某時許遭鐵釘刺破輪胎（楊健良之汽車及楊佳新所有之車
    牌號碼為3S-759 6號自小客車毀損部分均未據告訴），足以
    生損害於甲○○、楊佳新、楊健良等人，甲○○乃報警循線
    於九十四年七月十六日在上址查獲，並扣得乙○○○所有潑
    撒於上開地點之鐵釘一包，始查知上情。案經甲○○告訴及
    臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○○矢口否認有何上開妨害公眾往來安全及毀
    損之犯行，辯稱：伊並未在上開地點潑撒鐵釘，現場之鐵釘
    可能是他人演野台戲所遺留云云。惟查，上開犯罪事實業據
    告訴人指訴甚詳，經核與證人陳石岩所證：九十三年三月二
    十五日十九時三十分許，伊確實有看到乙○○○在上開地點
    前用手在拋丟東西，且有聽東西掉落在地上的聲音，乙○○
    ○並未看到伊已接近，直到翌日有汽車輪胎遭刺穿，伊才知
    道她當時是在撒鐵釘等語 (見九十四年度發查偵字第四五五
    號卷第十三頁)，確屬相符，並有汽車補胎之估價單一紙、
    照片一張及鐵釘一包可資佐證，足認被告確有上開妨害公眾
    往來安全及毀損之犯行無訛，上開被告之抗辯，顯係卸責之
    詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按物之使用人或因其他法律關係占有該物之人，因該物之毀
    損，亦同時被害，故亦為被害人，應有權告訴。告訴人甲○
    ○對上揭車牌號碼為SU-4622號自小客車有使用權，因輪胎
    毀損，亦同時受害，自得提出告訴。核被告乙○○○所為，
    係犯刑法第一百八十五條第一項之妨害公眾往來安全罪及同
    法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯之妨害公眾往來安全
    罪及毀損罪之間，有方法、目的之關係，為牽連犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重罪，即刑法第一百八十五條第一
    項之妨害公眾往來安全罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之鐵釘一包，係被告潑撒於上開地點，為供犯罪所用之物
    ，業據證人陳石岩證述在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第一百八十五條第一項、第三百五十四條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95     年    2    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    李珍瑩
中    華    民    國    95     年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
