【裁判字號】    94,簡上,63
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度簡上字第63號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣省嘉南農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定界址事件，上訴人對於本院民事庭民國94年12
月30日第二審判決（94年度簡上字第63號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣1,000, 000元整（嗣後司法院已依據民事訴訟法第
    466條第3項規定頒佈命令將數額增至1,500,000元）者，不
    得上訴，此民事訴訟法第466條第1項定有明文。而上開規定
    ，依同法第436條之2第2項規定，於簡易程序之第二審裁判
    亦有適用。
二、本件上訴人與被上訴人間確定界址事件，經本院新市簡易庭
    以93年新簡字第163號審理後，判決駁回上訴人在原審之訴
    。嗣後上訴人不服該判決，提起上訴，由本院民事庭以94年
    度簡上字第63號合議審理後，於94年12月30日判決駁回其上
    訴在案。上訴人雖不服該二審判決，提起上訴到院，然本件
    上訴人因上訴所受利益即訴訟標的價額業經原審核定為新台
    幣（下同）229,130元確定在案，未逾1,500,000元，揆諸上
    開法條規定，本件即屬不得上訴最高法院之事件，因之，上
    訴人提起本件上訴即非適法，應由本院裁定駁回。至本院寄
    發之判決，雖於判決末段註明「如對本判決上訴，須於判決
    送達後20日內向本院提出上訴狀，同時表明上訴理由‧‧」
    等字句，惟此係書記官製作判決正本時，疏未注意而為錯誤
    之記載，書記官對此錯誤已另行製作處分書更正，並通知兩
    造，上訴人自不因該錯誤之記載而得提起上訴，併此敘明。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
