【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
                        2弄8.
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定強制執行事件，對於中華民
國94年12月22日本院台南簡易庭94年度票字9152號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：系爭本票係抗告人向相對人借款所簽發
    ，惟抗告人實際借款金額為新台幣（下同）1,160,000元，
    且抗告人自93年起即陸續分期攤還，直至94年9月份才無力
    償還，目前已償還400,000元，非如系爭本票所載之1,200,
    000元，且抗告人至今仍願繼續清償，請求鈞院代為調解，
    伊願自95年5月10日起，每月歸還相對人10,000元等語，然
    縱抗告人抗告意旨屬實，亦係系爭支票實體上之爭執，揆諸
    前揭判例意旨之說明，理應由抗告人另行提起確認訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  謝家宜
                                      法  官  林彥君
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
