【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年執聲
字第137號），本院裁定如下：
    主  文
本院93年度簡字第1299號刑事確定判決內被告甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因變造公文書及竊盜案件，
    經本院於民國（下同）93年6月4日以93年度簡字第1299號各
    判處有期徒刑一年及四月，並定執行刑為一年二月、緩刑三
    年確定。茲該受刑人在緩刑期內之94年10月15日至30日之間
    ，又犯陸海空軍刑法違反職役職責罪，經國防部南部地方軍
    事法院於94年12月13日再以94年和判字第412號判處有期徒
    刑一年確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述二案判決正本，認與刑法第75條第1項第1款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
