【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第188號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  張秀蓮
一、原告因請求給付補償金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,503,000元，應徵
      收第一審裁判費15,949元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣14,949元。
   2、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
