【裁判字號】    95,交簡,160
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年六月十三日十八時四十分許，在臺南
    縣歸仁鄉○市村○路邊攤內飲酒後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車牌號碼NMZ—905號重型機車，沿臺南
    縣歸仁鄉○○村○○路○段台一八二線，由西往東方向行駛
    ，嗣於同日十九時五十分許，途經中山路一段台一八二線十
    三點零五公里處，因酒後精神不濟，騎車失控自摔路旁受傷
    ，經送往臺南市立醫院救治並抽血檢驗，測得血液中酒精濃
    度達二九○點四六ＭＧ╱ＤＬ，依亨氏定律換算為吐氣所含
    酒精濃度為一點四五二三ＭＧ╱Ｌ，始查悉上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告於警詢中坦承有於上開時、地酒後駕車之事實；
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺南市立醫
    院血清檢驗報告各一紙；
  (三)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各一份；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份；
  (五)照片七幀。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法88檢字第001669號函可資參照。查本
    件被告酒後騎機車並肇事，經送醫急救抽血測得其酒精濃度
    為二九○點四六MG/DL，換算為吐氣所含酒精濃度每公升達
    一點四五二三毫克，此有上開血清檢驗報告一紙可證，衡諸
    前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程
    度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告犯罪動機、目
    的及其酒後酒精濃度數值、未顧及大眾之交通安全駕駛動力
    交通工具之危害程度，並其犯後態度良好，且未傷及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
