【裁判字號】    94,自,78
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                94年度自字第78號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴被告林清寅檢察官瀆職案件，對本院九十四年
十二月十六日所為之裁定，向臺灣高等法院臺南分院提起抗告，
經臺灣高等法院臺南分院轉送本院，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟法
    第四百零四條第一項前段亦定有明文。本件抗告人具狀表示
    對本院所為「補正」之裁定不服，提出「上訴」云云，究其
    真意，既然對本院九十四年十二月十六日所為之裁定表示不
    服，參酌上開法條規定，抗告人顯然係就上開裁定表示不服
    之意思，自屬對上開裁定提起「抗告」，附此敘明。
三、經查：本件抗告人即自訴人甲○○，於九十四年十一月二十
    九日具狀對被告臺灣臺南地方法院檢察署林清寅檢察官提起
    自訴，經本院於九十四年十二月十六日，以抗告人未委任律
    師為代理人為由裁定抗告人補正。該裁定屬判決前關於訴訟
    程序之裁定，依照前揭規定不得抗告，今抗告人對之提起抗
    告顯非法律上所應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    刑事第十庭
                           審判長法  官  吳勇輝
                                 法  官  柯顯卿
                                 法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
