【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第58號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
訴訟代理人  賴秋芳
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告與被告間請求清償借款事件，原告雖向本院提起訴
    訟到院，惟經本院透過戶役政系統連線查詢，被告之住所地
    均於起訴前遷入台北市，未有居住於本院管轄區域之情，此
    有卷附個人基本資料查詢結果二紙在卷可查。再經本院審閱
    原告起訴時提出之借據，兩造亦未約定本件借款糾紛合意由
    本院為第一審管轄法院，或以本院管轄區域債務之履行地。
    是依民事訴訟第1條第1項之規定，本件訴訟自應以被告之住
    所地法院即臺灣台北地方法院管轄始為適當。原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
