【裁判字號】    94,上訴,1151
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國九十五年一月十二
日第二審判決（九十四年度上訴字第一一五一號），提起上訴，
本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。又在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者視為上訴期間內上訴，刑
    事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四條前段、第三百五
    十一條分別定有明文。是監所與法院間無在途期間可言。又
    依民法第一百二十一條第一項、第一百二十二條規定，以日
    定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止；而於一定期
    間內應為意思表示者，除期間之末日為星期日、紀念日或其
    他休息日，應以其休息日之次日代之外，至期間內遇有星期
    日、紀念日或其他休息日，則不影響期間之進行，自不生扣
    除之問題。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因在臺灣臺南看守所羈押中
    ，係於民國九十五年一月二十七日收受本院九十四年度上訴
    字第一一五一號判決之送達，有送達證書一份附於本院卷可
    查，玆竟遲至同年二月十日始向本院提起上訴，有被告刑事
    上訴狀上所蓋臺南看守所收件章之收文日期可稽，已逾十日
    上訴期間，依上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，而該違背法律上之程式並不可補正，應予駁回
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
