【裁判字號】    94,抗,323
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           94年度抗字第323號
抗  告  人  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良  律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年12月
30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「何立文」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百
    三十二條第一項定有明文。另按刑事裁判顯係文字誤寫而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，得參照上述規定，由法院
    依聲請或依職權以裁定更正之，司法院大法官會議釋字第四
    十三號解釋亦著有明文。
二、本件原判決有如主文所示之顯然錯誤，尚不影響於全案情節
    與裁判之本旨，合依首揭規定及解釋意旨裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
