【裁判字號】    95,聲再,12
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院85年度上易字第75號中華
民國85年1月25日確定判決（臺灣臺南地方法院84年度自字第567
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：張佩珍是本案承審法官茆臺雲之妻子，其指
    證不知名女子確為自訴狀之被告，為此爰依法院辦理刑事訴
    訟案件應行注意事項第一百五十五條，具狀提出再審之聲請
    云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法
    條規定無一相符，應認為無再審理由。至聲請人所舉聲請再
    審之理由，經查其所提第一審受理之自訴狀，並無再審聲請
    人所指之證人張佩珍其人，核與上引法條所定亦不相符，應
    認為無再審理由，爰依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月      14   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
