【裁判字號】    93,訴,2350
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第02350號
原      告  乙○
            丙○○
            丁○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
兼上8人共同
訴訟代理人  甲○○
上9人共同
訴訟代理人  癸○○
上列原告因收回被徵收土地事件，不服內政部中華民國93年6月7
日台內訴字第0930002207號（案號：0000000000）訴願決定，提
起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條
第1、2項規定，限原告於本裁定送達之日起7日內補正之，逾期
不補正或補正不完全，即以裁定駁回本訴，特此裁定。補正事項
如下：
一、起訴狀應依行政訴訟法第105條第1項第1款、第57條第1款、
    第2款規定所列事項，表明當事人，並載列被告及代表人之
    姓名（與機關之關係）。
二、有關本件原告訴之聲明「被告應將徵收之土地歸還原告甲○
    ○等9人」部分，經查，本件系爭土地之徵收核准機關，原
    為臺灣省政府。嗣依行政院88年6月30日台88內字第25355號
    令，依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第4條規定
    ，將內政部主管之土地法規定之臺灣省及臺灣省政府主管或
    執行之事項，於法律或中央法規未修正前，調整由內政部或
    縣（市）政府主管或執行。其中土地法第223條第1項規定省
    政府核准徵收土地，已配合調整改由中央地政機關核准，臺
    灣省政府之本件業務已歸併由內政部承接。另依最高行政法
    院91 年度10月份庭長法官聯席會議決議「依土地法第二百
    十九條第一項規定，原土地所有權人請求買回被徵收土地，
    應向該管直轄市或縣（巿）地政機關聲請。該管直轄巿或縣
    （巿）地政機關既為法定受理聲請之機關，對於是否合於照
    徵收價額收回其土地之要件，非無審查之餘地。如經初步審
    查結果，認與規定不合，而作成否准之決定時，即屬就特定
    具體之公法事件所為對外發生法律上效果之單方行政行為，
    自應以該直轄市或縣（市）地政機關為處分機關。至依同法
    條第二項規定，該管直轄巿或縣（巿）地政機關經查明合於
    照徵收價額收回其土地之要件，並層報原核准徵收機關作成
    准、駁之決定，而函復該管直轄巿或縣（巿）地政機關通知
    原土地所有權人時，依訴願法第十三條但書規定，即應以該
    作成准、駁決定之原核准徵收機關為處分機關。」本件原告
    向桃園縣政府聲請買回被徵收土地後，經桃園縣政府層報原
    核准徵收機關即內政部作成准、駁之決定中，從而，原告本
    部分聲明之正確被告應為內政部。
三、原告等應於上開期限內提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本
    壹份送達被告。
中    華    民    國    95    年     2    月   14     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   14     日
                                        書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
