【裁判字號】    94,簡,2357
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一五六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告四肢健全，不思以正當方式獲取財物，竟以詐
    術詐取，並衡之詐騙之金額為新台幣十五萬，且於本院九十
    四年十一月十四日及十二月十六日調查時同意分期給付告訴
    人乙○○遭詐騙之金額卻均未履行，及犯罪後坦認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第1564號
      被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                      籍設臺北縣烏來鄉李茂岸四二號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                  犯  罪  事  實
一、甲○○原係裝潢業者，民國93年4月間，乙○○為裝潢新居
    而與之簽訂承攬合約，總工程款為新臺幣（下同）36萬元。
    豈料，甲○○見有機可乘，明知自己無意進行該工程，竟基
    於為自己不法所有之意圖，對乙○○佯稱必須先給付頭期款
    15萬元購買材料云云，致乙○○陷於錯誤，遂於同年5月2日
    18時許，在台北市大安區○○○路○段之新學友書店前，如
    數給付15萬元現金。詎此後甲○○非但未購進任何材料，更
    逃逸無蹤，乙○○始知上當受騙。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
                  證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）估價單四紙等在卷可資佐證。本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    4     日
                          檢察官    蔡  佳  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
