【裁判字號】    94,婚,536
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第536號
原      告  甲○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國85年10月9 日結婚，被告係香港地
    區人民。兩造感情原本融洽，未料被告自93年2 月無故離家
    ，原告到香港尋找被告未獲，友人告知被告無意與原告聯繫
    ，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據香港地區結婚登記表、戶籍謄本等件為
    證；被告自94年3 月17日出境後未曾入境臺灣，有內政部警
    政署入出境管理局紀錄附卷可稽。被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、查原告為我國人民，被告則香港華僑，按香港澳門關係條例
    第38條規定「民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外
    民事法律適用法。」；涉外民事法律適用法第12條之規定：
    「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，履行同居義務為
    婚姻效力，依上開說明，本件應類推適用涉外民事法律適用
    法第12條之規定，適用我國民法。次按夫妻互負同居之義務
    ，民法第1001條有明文規定。惟被告竟不履行同居義務，又
    無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
