【裁判字號】    94,易,1957
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1957號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  黃重鋼律師
            李文中律師
            盧昱成律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十四日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告乙○○因詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所定之情形，認有羈
    押必要，經於民國94年11月24日將其收押。
二、查本件經本院審理迄今，依卷內資料顯示，被告犯罪嫌疑仍
    屬重大。又被告前於93年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署發布通緝後，始緝獲到案，是被告有逃亡紀
    錄。且被告於偵查中供承其自91年底就已遷移住所至臺北市
    ○○街600巷76弄72號4樓，卻於前案經通緝到案後迄本案為
    警查獲時，仍未辦理戶籍變更登記，顯見有隱匿實際住居所
    之行為。復依94年9月19日之監聽譯文所示，被告曾與黃重
    綱律師私下討論其所涉刑責，經律師告以可能涉及行賄及詐
    欺罪名，其意指被告若未將向甲○○收取款項交付檢察官李
    進誠，則涉及詐欺罪，若有交付，則涉及行賄罪，足認被告
    已間接得知其涉嫌收受甲○○所付款項遭偵查機關偵查中，
    始會與律師討論可能涉及之刑責；而同日另通電話通聯監察
    譯文亦顯示被告急於出國，並與該通電話對話者談及如果其
    先出國，簽證是否可以補寄給其，可否持丹麥申根簽證前往
    義大利，並對於持申根簽證只能在歐洲待1個月一事表示與
    其以往在丹麥住半年的經驗不同，可否不回來臺灣，或者再
    去香港，並要求對話者為其多辦幾張香港電子簽證，顯見被
    告係為逃避刑事訴追而急欲出國隱居國外，有事實足認被告
    有逃亡之虞，仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定情形
    存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
