【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21083
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之前夫，於民國
    94年10月5日上午9時許，在臺北市○○區○○路2段111巷12
    弄28號3 樓之居所，因告訴人前往上址找尋被告之女友理論
    ，並作勢欲毆打其女友，竟基於普通傷害之犯意，徒手掌摑
    告訴人之左臉，並將其壓制在地，致告訴人受有左臉頰挫傷
    、右手第三指外傷及右小腿外傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人雖認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，然依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴
    乃論。茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
