【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第121號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告艾布克數位科技股份有限公司及甲○○間返還價
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣2,623,896元，應徵第一審裁判費新臺幣27,037元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
