【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念，不思以正當途徑獲致財物，竟以竊盜
    遂其物慾，及被告所竊之物品價值非重、犯罪情節尚輕，並
    慮及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度速偵字第6號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣西螺鎮大新130號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月31日中午12
    時許，在臺北市中正區○○○路○段66號2樓「新光三越百貨
    公司少女館」，趁專櫃工作人員不注意之際，徒手竊取專櫃
    貨架上之上衣5件、裙子1件（價值約新臺幣13,380元），得
    手後置於其所持有紙袋內，正欲離去之際，為專櫃工作人員
    鄭惠文發覺報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與專櫃工作人員鄭惠文於警詢陳訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單、所竊物品照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    ，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                               檢  察  官   陳  玉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
