【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二二四六八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條處斷。又被告曾因賭博案件，經本院
    於九十二年十月十四日以九十二年度易字第六六八號判處有
    期徒刑四月，嗣後並經確定，甫於九十三年一月九日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足
    憑，其於前開所犯案件執行完畢後五年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    前科，仍未知悔悟，並考量其所陳列之機臺數量、尚查無有
    何重大之獲利情事，所犯情節自屬輕微，及犯後坦承犯行，
    略見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。如附表所示之物，為被告所有且供上揭犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定
    均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決判處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                      刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
一、金如意景品販賣機捌臺。
二、小叮噹禮品販賣機捌臺。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第22468號
    被  告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住福建省連江縣北竿鄉芹壁村95號
                    居臺北市○○區○○路四段422號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）91年間因賭博案件，經台灣台北地
    方法院於92年10月14日以92年度易字第668號判處有期徒刑4
    月確定，甫於93年1月9日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於94年8月26日在台北市○○區○○街27號1樓開設「地中
    海禮品屋」，擔任負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，而上開
    「地中海禮品屋」並未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記證，竟自前揭開店之日起，於店內擺放電子遊戲機具「
    金如意景品販賣機」8台及「小叮噹禮品販賣機」8台，均係
    以投入10元硬幣即可把玩一次彈珠遊戲，並非以購物為目的
    ，供不特定人把玩，以此方式經營電子遊戲場業，嗣於94年
    11 月17日下午4時30分許，經警當場查獲。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺北
    市商業管理處商業稽查紀錄表、地中海禮品屋之營利登記抄
    本、經濟部94年3月9日經商字第09402019930號函、現場照
    片5張附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，請依同條例第22條論處。被告為曾受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    23    日
                               檢  察  官  葉  惠  燕
本件正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
