【裁判字號】    94,訴,1087
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一三二二一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因竊盜、詐欺、違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經判決確定應接續執行有期徒刑二年十月
    ，並於八十九年九月十八日縮刑期滿執行完畢；復於八十九
    年間因傷害案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑六月確
    定，於九十年十二月十四日易科罰金執行完畢。仍不思悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十三年四月十二日下午五時
    許，在臺北縣三重市○○街二五二號二樓，趁同居之李雄一
    外出之際，侵入其住宅兼辦公室，竊取其抽屜內李雄一所有
    之人民幣二千元、美金七十元、港幣二百元、未開卡之卡號
    000000000000××××號安信銀行信用卡一張
    、臺灣銀行存摺二本、傲羽公司大、小張共四枚、華南銀行
    為付款人，票號第ＮＣ0000000號空白支票一張、交
    通銀行存摺一本及私章一枚等財物得手後，復基於概括之犯
    意，擅將前開竊得之安信銀行信用卡予以開卡，並於其上簽
    具其英文名字「ROCKY」後，連續於附表所示時間、地點盜
    刷消費如附表之金額，使附表所示特約商店陷於錯誤而交付
    財物，足以生損害於李雄一及各該特約商店。嗣李雄一於九
    十三年四月十九日發覺信用卡遭盜刷，於該日上午十一時三
    十八分許，向安信信用卡股份有限公司辦理掛失止付手續，
    經安信信用卡公司風險管制員陳亮凱發現前開信用卡，仍持
    續在「喬合飯店」簽帳使用中，乃通知李雄一會同警方前往
    喬合飯店八０八室當場查獲，並扣得安信信用卡一張、臺灣
    銀行存摺二本、傲羽公司大、小章共四枚、華南銀行空白支
    票一張、交通銀行存摺一本、私章一枚及盜刷所得之行動電
    話一支、電池一個、傳輸線一條、充電器一組等物；嗣因被
    告甲○○另涉偽造文書案件經本署發佈通緝中，為規避查緝
    ，竟於警詢中冒用其胞弟包小銘之姓名及年籍資料應訊，並
    於筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表等公文書上，偽造包小
    銘之署押及按印，足生損害於包小銘及司法警察機關偵查之
    正確性，經警員識破而得悉上情。因認被告涉有刑法第三百
    二十條之竊盜罪，同法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪，第二百十七條偽造署押罪及第三百三十九條第一
    項之取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前因同一犯罪事實，於九十四年七月三十
    一日，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，以九十四年度偵
    字第一三二二二號提起公訴，並於同年九月七日繫屬於本院
    ；嗣於九十四年十月十七日，經本院以九十四年度訴字第一
    一六六號判決應執行有期徒刑一年六月，被告上訴後，復於
    同年十二月十五日撤回上訴而確定，有前開起訴書、判決及
    臺灣高等法院九十五年二月十三日函各一件附卷可稽。是本
    件雖先於九十四年八月二十八日繫屬，惟上開公訴事實既經
    判決確定，揆諸上開規定，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中   華   民   國   九 十 五   年   二   月   十 四   日
                刑事第十一庭  審判長法  官 劉方慈
                                    法  官 鍾淑慧
                                    法  官 林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官 黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   二   月   十 四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
