【裁判字號】    95,簡,383
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第383號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續變造中華民國殘障手冊及中華民國身心障礙手冊，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○為使同居人陶美華得免費搭乘公車及駕駛車輛得停放
    在殘障車位，竟基於連續變造特種文書之概括犯意，先後於
    民國89年10月間之某2 日，在臺北市○○區○○街128 號2
    樓之1 住處，將陶美華之照片2 張，分別換貼在已故配偶廖
    寶珠之中華民國殘障手冊及兒子乙○○之中華民國身心障礙
    手冊上，而予以變造「廖寶珠」之中華民國殘障手冊及「乙
    ○○」之中華民國身心障礙手冊各1 張，足以生損害於乙○
    ○本人、政府社會福利單位對於殘障手冊及身心障礙手冊管
    理之正確性。嗣於90年3 月28日，法務部調查局臺北市調查
    處因另案搜索甲○○涉犯偽造文書等案件（現於最高法院另
    案審理中），在甲○○上址住處查獲，並扣得上揭變造之「
    廖寶珠」中華民國殘障手冊及「乙○○」中華民國身心障礙
    手冊各1 張。
二、案經法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於法務部調查局及檢察官偵查時均
    供承不諱，核與證人陶美華於偵查中之證述情節相符。此外
    ，復有變造之「廖寶珠」中華民國殘障手冊及「乙○○」中
    華民國身心障礙手冊影本各1 張在卷（見臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵字第6 號偵查卷影本第149 頁、第150 頁）
    可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪
    之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、查殘障手冊及身心障礙手冊係屬品性、能力服務或其他相類
    之證書之一種，性質上係屬刑法第212 條所稱之特種文書。
    核被告所為，係犯刑法第212 條變造特種文書罪。被告先後
    2 次變造特種文書之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第
    56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度，及其變造「廖寶珠」之
    中華民國殘障手冊及「乙○○」之中華民國身心障礙手冊，
    致生損害於乙○○本人、政府社會福利單位對於殘障手冊及
    身心障礙手冊管理之正確性，且其犯罪後於法務部調查局及
    檢察官偵查時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    變造「廖寶珠」中華民國殘障手冊及「乙○○」中華民國身
    心障礙手冊及其上所黏貼之陶美華照片各1 張，係已故之廖
    寶珠生前所有及被害人乙○○、證人陶美華所有，非為被告
    所有之物，故本院爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第212 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
