【裁判字號】    95,交附民,27
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因被訴過失傷害案件（95年度交易字第1 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下。
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○被訴涉犯過失傷害罪嫌，因於刑事案
    件審理程序中，業與原告達成民事和解，經原告具狀撤回告
    訴，而經本院以95年度交易字第1 號刑事判決諭知公訴不受
    理在案，則揆諸前揭規定，自應以判決駁回原告此部分之請
    求。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事庭第六庭審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
