【裁判字號】    94,訴,2202
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2202號
上  訴  人    喬治國際創新股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被上訴  人    丙○○
訴訟代理人    簡維能律師
              陳美華律師
              楊政雄律師
              甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國94年11月24
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年1月5日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於95
    年1月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有答詢表在卷可參，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
