【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三六五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、另按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十
    八年度台上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意
    ，提供郵局存摺之提款卡、密碼予自稱「張小姐」之成年女
    子所屬詐欺集團使用（依卷內證據可查證者只有「張小姐」
    為詐欺集團成員），該詐欺集團成員並利用被告之幫助，使
    甲○○在遭該詐欺集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    幫助詐欺取財罪（正犯構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機雖僅在圖得微薄利益，然其出
    售存摺之提款卡、密碼供他人使用，使犯罪之人得以逃避犯
    罪之查緝，助長犯罪歪風，原不宜輕縱，以維社會治安，惟
    念其所得財物不多，犯後又坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23657號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○街2段164巷28號
                        2樓
                       （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所執
                         行觀察勒戒中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不
    法犯罪，竟於民國91年6月間某日，見報紙上刊登收購郵銀
    存簿之廣告後，在臺北市○○區○○路與廣州街附近，將其
    所有之中華郵政股份有限公司金南郵局帳號000-0000000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之
    代價，出售予詐欺集團所屬自稱「張小姐」之女子；嗣該詐
    欺集團於取得前述帳戶後，即於92年10月2日17 時許，由一
    自稱台中郵局「顏小姐」真實姓名年籍不詳之成年女子，撥
    打電話予甲○○，佯稱甲○○有匯票可以領款，惟須前往台
    北銀行以金融卡辦理轉帳，使甲○○因而陷於錯誤，依指示
    操作提款機，致轉出2萬2727元至乙○○前揭帳戶內，嗣經
    甲○○報警後而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢中指述之情節相符，且有被告於中華郵政股份有限公司
    金南郵局帳號000-0000000000000000號帳戶之開戶資料、跨
    行提款交易紀錄、台北銀行自動櫃員機交易明細表等資料附
    卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                               檢  察  官  游  儒  倡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
