【裁判字號】    94,訴,4386
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4386號
原      告  擎輝投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉興源律師
            趙偉程律師
被      告  甲○○
                    5樓應受.
上列當事人間給付買賣價金等事件，本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十四年十二月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰拾萬仟元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）原告於民國89年9月22日就坐落台北市○○段○○段574及
      575地號土地與其上全部地上物，向被告買受，而與被告
      簽訂買賣契約，並約定出賣人即被告應於各價款給付時程
      配合點交地上物並辦理地上權塗銷登記及所有權移轉登記
      等程序，原告於當日即交付被告頭期款價金新台幣（下同
      ）400萬元（含現金200萬元及面額各100萬元已兌現之支
      票2張），經被告簽收無誤。
（二）詎被告於90年間將上開不動產另行出售予訴外人林啟清，
      並完成移轉登記，此經臺灣臺北地方法院檢察署不起訴處
      分書認定確定在案，則被告已無法將該不動產移轉予原告
      ，業已符合民法第226條第1項所定給付不能情形，原告即
      依民法第256條規定解除系爭買賣契約。惟原告解除買賣
      契約，未留下書面證據，原告另於94年10月21日存證信函
      寄至被告戶籍址，但被告未收受，因此，原告另以本件起
      訴狀繕本送達代替解除系爭合約意思表示之通知。為此原
      告依民法第259條第1款契約解除回復原狀規定，請求被告
      返還原告交付之400萬元價金及遲延利息。
三、證據：提出兩造簽立之買賣契約書影本及臺灣臺北地方法院
    檢察署92年度偵續字第134號不起訴處分書影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於89年9月22日與被告訂立系爭買賣契約，購買
    系爭不動產，交付400萬元部分買賣價金，被告另出售予訴
    外人林啟清，卻未返還原告400萬元價金，其以本件起訴狀
    送達代替解除契約意思表示通知之事實，已據提出與所述相
    符之兩造簽立之買賣契約書影本及臺灣臺北地方法院檢察署
    92 年度偵續字第134號不起訴處分書影本等件為證；而被告
    未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原
    告之主張為可採信。本件買賣契約已經原告為合法之解除，
    從而，原告本於民法第259條第1款契約解除後回復原狀規定
    ，請求被告返還已付價金400萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即94年12月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     14   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月     14   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
