【裁判字號】    95,訴緝,25
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（84年度
偵字第17329號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知森本實業有限公司（下稱森
    本公司）所承作之臺灣北區電信管理局中壢服務中心、電信
    研究所、土木實驗室空調工程之水電配管工程並未僱用王樹
    順、周哲安施工，卻與同案被告李耀侯、鄧雲春、卓阿敏（
    業經本院84年度訴字第2104號判處罰金新台幣30,000元）及
    謝月美基於共同之犯意，於民國81年間，由卓阿敏提供王樹
    順、周哲安之身分證影本交予鄧雲春，再經由李耀侯轉交予
    森本公司，以供謝月美及被告甲○○憑以在業務上製作之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單上虛偽填寫周哲安與王樹順於81
    年間在該公司所得新台幣（下同）10萬元，並在帳冊上為上
    開虛偽之記載，憑以申報森本公司該年度之營利事業所得稅
    ，而逃漏稅捐，足生損害於稅捐機關對於稅捐稽徵之正確性
    及周哲安等人之利益，因認被告涉犯刑法第216條、第215號
    行使業務登載不實文書罪、84年5月19日修正前之商業會計
    法第66條第1款（現行商業會計法條號為第71條第1款）及稅
    捐稽徵法第47條第1款、第41條逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間， 如達於刑法第80條第1項各款所
    定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有
    明文。另案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議可參）。
三、公訴意旨認被告涉犯刑法第216條、第215條之行使偽造特種
    文書罪嫌、舊商業會計法第66條第1款之罪嫌及稅捐稽徵法
    第47條第1款、第41條之逃漏稅捐罪，依公訴意旨所示上開
    三罪為牽連犯，應從一重之稅捐稽徵法第47條第1款、第41
    條之逃漏稅捐罪處斷，則其最重本刑為有期徒刑5年，追訴
    權期間為10年，經檢察官於84年3月30日開始偵查，並於同
    年8月7日提起公訴，於同年9月2日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於85年5月15日發布通緝，致審判之程序不能繼
    續迄今。依大法官會議釋字第138號解釋意旨，自80年3月30
    日檢察官開始偵查迄85年5月15日本院第一次發布通緝，不
    生時效進行之問題，是本案之時效期間自81年7月1日（不知
    月、日者以當年7月1日為準）起至84年3月29日止，已進行2
    年8月又29日，於84年8月7日提起公訴迄案件於同年9月2日
    繫屬本院之期間，追訴權又進行26日，自85年5月15日通緝
    起停止進行，經法定期間2年6月，即87年11月15日起停止原
    因消滅，時效繼續進行，經7年2月又5日，至95年1月20日與
    停止前經過之期間合計，其10年之追訴時效業已完成。
四、是本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於95年1月20日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
