【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十一
年度偵字第一七六六八號），本院新店簡易庭受理後（受理案號
為九十一年度店交簡字第六０五號），認不宜以簡易判決處刑，
移送前來，改用通常程序審理（九十四年度交易緝字第一六號）
，本院訊問被告，被告自白犯罪，且本案依現存之證據，已足認
定犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告平日以駕駛為計程車為業，係從事駕駛業務之人，且
    於駕駛計程車從事業務之際發生本件車禍，則核其所為，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪。聲請簡
    易判決處刑意旨認被告之行為應依刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪處斷，尚有未洽，惟本院對被告據以論
    罪科刑之犯罪事實，與檢察官對被告起訴之犯罪事實，二者
    並無二致，且本院亦於九十四年十二月十七日準備程序時對
    被告告以該變更後論罪法條，用供其行使防禦權，依最高法
    院八十三年度台上字第四六八二號判決「刑事訴訟法第三百
    條所謂變更起訴法條，係指在不擴張及減縮原訴範圍之原則
    下，法院得就有罪判決，於不妨害公訴之基本社會事實同一
    （即公訴事實之同一性）之範圍內，得自由認定事實，變更
    檢察官所引應適用之法條而言。」所認，本件起訴法條自應
    變更，應併予說明。再被告於肇事後，於警員前往現場處理
    時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉
    前，不逃避接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人，
    有臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所警員莊富來填具之
    自首調查報告表在卷可參（見偵查卷第二十一頁），是被告
    既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合
    於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判之要件，應依該條規定減輕其刑（本院按九十三年六月二
    十三日修正公布，同年月二十五日生效施行之刑事訴訟法第
    三百零八條規定「有罪之判決書並應記載『犯罪事實』」，
    而「自首」並非屬犯罪構成要件，自無庸記載於「犯罪事實
    」欄【該條修正理由參照】，併此敘明）。爰審酌被告因一
    時之疏忽，違反交通安全相關法規，造成告訴人受有胸腹部
    重挫傷併左側第三、四肋骨骨折之非輕傷害，對身體及精神
    之影響實屬非輕，及其犯後坦承犯行，但迄今均未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    二條、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二百八十
    四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑條文全文
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                              九十一年偵字第一七六六八號
被  告  甲○○  男  二十七歲（民國○○○年○月○○日生）
                住台北縣新店市○○路八一巷一弄一號五樓
                身分證統一編號：Ｚ000000000號
右被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十一年五月四日中午十二時十五分
    許，駕駛車號５Ｃ─九五○號營業小客車，沿台北縣新店市
    ○○路，由寶橋路往北新路方向行駛，途經台北縣新店市○
    ○路三號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及在快慢車道間變換車道時，應
    注意安全距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，逕行變換車道，而自內線道駛入外線道，不慎擦撞
    在外線道騎乘車號ＧＦＡ─二八九號重機車之黃朝欉，致黃
    朝欉人車倒地，並因此受有胸腹部重挫傷併左側第三、四肋
    骨骨折等傷害。
二、案經黃朝欉訴由台北市政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人黃朝欉之指訴，
    (三)證人陳金在之證詞，(四)天主教耕莘醫院診斷書，(五)
    道路交通事故調查報告表，(六)臺北縣政府警察局新店分局
    交通事故分析研判表，(七)臺北縣政府警察局新店分局交通
    事故補充資料表，(八)現場照片十二張在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
      此    致
  臺灣臺北地方法院
中    華    民    國   九十一   年   九  月  二十七   日
                              檢  察  官  黃  久  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
