【裁判字號】    95,易,339
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第756號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度簡字
272號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月25日5時15分許
    ，前往臺北市○○區○○路2號豐隆大飯店股份有限公司（
    即臺北君悅大飯店）24樓2423號房，欲入內找尋其女友未果
    ，竟基於毀損之故意，以腳踢踹該房間房門，致該房門上凹
    損2處，足生損害於豐隆大飯店股份有限公司，因認被告涉
    犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人豐隆大飯店股份有限公司告訴被告甲○○毀棄
    損壞案件，起訴書認係觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依
    同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1月24日
    向本院具狀表示撤回告訴，此有撤回告訴狀1份在卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
