【裁判字號】    94,訴,6865
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6865號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  志全科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
           現應受送達處所不.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年2月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬柒仟捌佰貳拾肆元，及
自民國九十四年八月五日起至清償日止，按年利率百分之四點五
計算之利息，及自民國九十四年九月六日至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾萬元或等值之中央政府重大交
通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人及連帶保證人如因本約定書有關一
    切債務與貴行涉訟時，立約人及連帶保證人合意以台北地方
    法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄
    區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告志全科技股份有限公司（以下簡稱志全公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）93年3月1日
    向原告借用新臺幣（下同）5,000,000元，約定借期自93年3
    月1日起至96年3月1日止，利息依年利率4.5％固定計算，約
    定自第1期起本息平均攤還，如未按期清償時，逾期在6個月
    以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月者，按照
    上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，債務視為全部到期。詎料被告志全公司僅繳
    款至94年8月4日止，且被告志全公司已於94年7月29日遭公
    告拒絕往來，依約其債務應視同全部到期，計尚欠如主文所
    示之本金，及依約應給付之利息、違約金迄未清償之事實，
    業據原告提出綜合授信約定書、借款撥貸書、單筆放款繳息
    狀況查詢單、財團法人金融聯合徵信中心票據退票及拒絕往
    來資訊查詢單等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項及第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
