【裁判字號】    95,聲,95
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第95號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一九二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票參張、面額
計新台幣參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第2996號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1期第2次債票
    、面額計新台幣30萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    186號提存事件提存在案，嗣後復於93年間變更提存物如主
    文所示。茲因聲請人業已撤回本件假扣押強制執行，並聲請
    本院以94年度聲字第1689號裁定催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民
    事裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
