【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22
478號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年9月3日上午7 時許，
    駕駛車牌號碼IH-5539 號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    街由南向北方向行駛，途經新中街13號之2 前，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴朗，視距良好，路面乾燥，道路平坦無
    缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及保持安
    全間距，致汽車右前車輪碾過前方同向由南向北行走於新中
    街之行人即告訴人陳粱夜之左腳掌，告訴人因而受有左足大
    拇指骨折、左足鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪
    為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
