【裁判字號】    94,訴,7330
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7330號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            辛○○
            戊○○
被      告  銳隆企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第15條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告銳隆企業股份有限公司 (下稱銳隆公
    司)、乙○○、己○○、甲○○等人經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
  (二)被告銳隆公司邀同案被告乙○○、己○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國92年5月28日分別向原告貸款新台幣 (下同)
    1900萬元以及450萬元，前開借款均約定借款期間自92年5
    月28日起至99年5月28日止，利息按中長期資金運用利率即
    年利率2%加碼年率1.5%計算，自92年8月28日起，分別償還
    第1期本金67萬8583元以及16萬722元，其後每3個月為1期，
    每期分別償還67萬8571元以及16萬714元，借款到期時結欠
    餘額一次全數清償。
  (三)詎料被告銳隆公司自92年11月27日後即未依約清償，依授信
    約定書第7條第1項第1款之約定，倘未依約清償本金，全部
    債務均視為到期，被告業已喪失期限利益，經原告向臺灣士
    林地方法院聲請拍賣抵押物後，尚欠原告如附表所示之金額
    ，及逾6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上
    者，按上開利率加計20%計算違約金。
  (四)爰依消費借貸以及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶
    給付原告如附表所示金額，為此提起本件訴訟，聲明如主文
    一所示。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、授信約定書為
    證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告等人連帶給
    付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  池東旭
附表
 ┌─────┬──────┬────┬──────────┐
 │債權本金  │利  息  計  │年利率  │違約金計算期間及利率│
 │          │算  期  間  │        ├──────────┤
 │          │            │        │ 逾期六個月以上按約 │
 │          │            │        │ 定利率加百分之二十 │
 ├─────┼──────┼────┼──────────┤
 │新台幣參佰│自民國九十四│百分之三│ 自民國九十四年七月 │
 │參拾壹萬貳│年七月二十三│點五    │ 二十三日起至清償日 │
 │仟肆佰捌拾│日起至清償日│        │ 止                 │
 │元        │止          │        │                    │
 └─────┴──────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
