【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告年輕力壯、四肢健全，僅因一時貪念，不思以正當途
    徑獲致財物，竟以竊盜遂其物慾，及被告所竊之物品價值非
    重、犯罪情節尚輕，並慮及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第746號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路一段11巷10
                        弄20-1號
                        現居臺北市內湖區○○○路○段136
                        巷46弄3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
              犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月26日22時30
    分，在臺北市○○區○○路4段755號旁巷內，趁人未注意之
    際，竊取丙○○、乙○○置放於丁子城CVL699號重機車座墊
    內之數位相機1台、電話卡2張、悠遊卡1張、7—11便利商店
    I—CASH卡1張及現金新台幣200元後逃逸，為丙○○、黃偉
    翔發覺追趕至八德路4段761號慈祐宮旁無名巷，適巡邏員警
    巡邏而合力逮獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
     （1）被告甲○○之自白：全部犯罪事實
     （2）被害人丙○○、黃偉翔之指述：被告竊取上開物品後
          逃逸，經渠等追趕至慈祐宮旁，為巡邏員警巡邏而合
          力逮獲之事實。
     （3）贓物認領保管單：被告竊取被害人物品之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                        檢察官    邱  舜  韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
