【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一五四七號），本院臺北簡易庭受理後（受理案
號為九十五年度北交簡字第一七七號），認不宜以簡易判決處刑
，移送前來，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國（下同）
    九十四年五月七日九時五分許，駕駛車號００一六─ＬＪ號
    自用小客車，沿臺北市○○路五０一巷由南往北方向行駛，
    行經上開巷道接近臺北市○○街六二巷口前，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟於行經上開巷道時疏未注意車前狀況，不
    慎撞及從路旁走出之行人丙○○，致丙○○因此受外傷性腦
    出血等重傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失致重傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項後段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人因已與被告和解而於九十五年一月十二日具狀向本院撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄各一份在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
