【裁判字號】    95,聲,407
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第407號
聲  請  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、2樓.
法定代理人    乙○○
相  對  人    豐國建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
上列當事人間95年度聲字第407號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四一九０號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹佰柒拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國90年度裁全字第
    6556號假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰柒拾萬元之中央
    政府建設公債83年度甲類第1期債票為擔保物，並以90年度
    存字第3764號提存事件提存在案。嗣遵本院91年度聲字第
    414號民事裁定，變更擔保物為面額新台幣壹佰柒拾萬元之
    中央政府建設公債84年度甲類第1期債票，並以91年度存字
    第3218號提存事件提存在案。又遵本院92年度聲字第951號
    民事裁定，變更擔保物為面額新台幣壹佰柒拾萬元之中央政
    府重大交通建設公債88年度甲類第7期債票及中央政府建設
    公債86年度甲類第4期債票，並以92年度存字第4190號提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
