【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九０五六號），本院臺北簡易庭受理後（受理案
號為九十五年度北交簡字第九號），認不宜以簡易判決處刑，移
送前來，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其駕駛執照業遭註銷，仍於
    民國（下同）九十四年四月六日下午一時許，駕駛車牌號碼
    二Ａ─二九二三號自用小客車，由北往南沿臺北市萬華區○
    ○○○○道行駛至編號０一九號燈桿處欲迴車時，本應注意
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，始得迴轉，而依當時天候佳、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    後方來車即冒然迴轉，適有乙○○駕駛車牌號碼ＢＨＡ─二
    九八號重型機車沿同方向直行駛來，見狀不及閃避，甲○○
    所駕駛之自用小客車左後車門遂與乙○○所駕駛之機車前車
    頭發生碰撞，乙○○因而受有頸部裂傷、胸部擦傷、右下肢
    瘀傷、右上肢瘀傷、擦傷等傷害等語，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因
    已與被告和解而於九十五年一月二十五日具狀向本院撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
