【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第22184號），本院認不宜以簡易判決處刑（95
年度簡字第56號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法第3條第1款之家庭成員，於民國94年11月19日4
    時30分許，在臺北市信義區○○○路○段360號8樓住處，雙
    方因細故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴
    人頭部、左肩膀，並以腳踹告訴人左側背部，致告訴人受有
    左耳2公分瘀傷、前頭及背頸（簡易判決書誤載為背肩）各2
    公分挫傷及瘀傷、背臀部15×15公分挫傷及左臂3×5公分擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於94年12月29日向本院具狀表
    示撤回告訴，此有撤回告訴狀及公務電話紀錄各1份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
