【裁判字號】    95,簡,394
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第三九四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二二一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案天九牌壹副、骰子
顆、新臺幣陸仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○與羅嘉慶、陳克明、蔡年雄、王玉雄、陳附
    湖（以上五人業據檢察官另為緩起訴處分）分別基於在公眾
    得出入之場所賭博財物之犯意，於民國九十四年十一月十六
    日中午十二時三十分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為
    中午十二時許），在臺北縣新店市○○路綠中海二期工地Ｈ
    十二區之公眾得出入之場所，以天九牌一副及骰子三顆為賭
    具，由在場之賭客輪流作莊，其他賭客做閒家任意押注，比
    點數大小決定輸贏之方式接續賭博財物數次，嗣於同日下午
    一時三十分許，為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具天九
    牌一副、骰子三顆及在賭檯之財物新臺幣（下同）六千元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有現場照片八幀在卷可稽，復有當場賭博之器具
    天九牌一副、骰子三顆及在賭檯之財物六千元扣案可資佐證
    ，足見被告甲○○、乙○○之自白與事實相符。本案事證明
    確，被告甲○○、乙○○賭博犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法二百六十六條第一
    項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○○接續數次賭博行為，
    係基於同一賭博犯意下所為，且時間緊接無從分離，應包括
    於一行為予以評價，為接續犯，只論以一賭博罪。又按「對
    向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經
    合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行
    為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯
    絡，苟法律上僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對
    之不無教唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、
    幫助犯或共同正犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處
    罰之明文，當亦無適用刑法第二十八條共同正犯之餘地（最
    高法院八十一年臺非字第二三三號判例參照），檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告甲○○、乙○○等係基於賭博之犯意
    聯絡而共犯賭博罪，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣有
    害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好，及渠等之犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案天九牌一副、骰子三顆及現
    金六千元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
