【裁判字號】    94,易,1890
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣三重市○○路○段68巷46號5樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜等案件，為其提供保證金後，被告業已逃
匿，本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百一十
    八條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉嫌竊盜等案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，並由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第一百一十八條第
    一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                法  官  胡宗淦
                                法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
