【裁判字號】    92,訴,1203
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第1203號
聲明承受人  戊  ○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  己○○
            敬通針織工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○、丁○○、甲○○為原告丙○○之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、本件原告丙○○委請蔡文浩律師擔任訴訟代理人進行訴訟，
    本院93年09月14日辯論終結，於93年10月07日宣判；但原告
    丙○○於93年09月28日死亡，按當事人死亡者，訴訟程序在
    繼承人承受訴訟前，當然停止（參見民事訴訟法第168條）
    ，但如有訴訟代理人者不適用之（參見同法173條）。
    又民事訴訟法第188條第1項但書「於言詞辯論終結後當然停
    止者，本於其辯論之裁判得宣示之」，本件自得本於其辯論
    之裁判而宣示之。
二、因應發生當然停止之事由，承受訴訟人於93年11月12日具狀
    聲明承受；本院於93年11月19日將判決正本送達承受訴訟人
    ，並將聲明承受狀繕本於93年11月22日送達對造。
    既然發生當然停止之事由，判決之送達本應於繼承人承受訴
    訟後為之，但因本件有訴訟代理人，訴訟程序不當然停止，
    該代理人由得為當事人提起合法上訴，自無上訴期間更始進
    行的問題。
三、法院對承受訴訟聲明之處置（參見民事訴訟法第177條），
    承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之（本件經核
    對聲明人所提出之戶籍資料，應無疑義），如認為無理由者
    ，應以裁定駁回之（有理由者續行訴訟即可，默示該聲明被
    准許，毋庸即時為裁定，於終局判決時於理由中敘明即可，
    參見楊建華先生著民事訴訟法問題研析(2)p-73）。
    然本件情形，法院除送達判決外，已無可為之訴訟行為，用
    以默示該聲明已被准許，而該部分之判決正本的送達，因為
    本件有訴訟代理人，自無庸更始進行上訴期間，所以對承受
    訴訟人再行送達判決正本，也與上訴期間無關；而且判決已
    宣示，並未在判決內表明准予承受訴訟與否之意旨。
    參酌民事訴訟法第177條第3項之規定「訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之」，本件就裁判之送達既不生影響，且法院已無可為之訴
    訟行為，用以默聲明承受被准許，參見上開規定，其承受訴
    訟之聲明，應由本院裁定之。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
