【裁判字號】    95,訴,1444
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1444號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）712,024元，應繳
    裁判費折合7,820元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳6,820元。
  (二)提出被告之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
