【裁判字號】    94,重訴,1328
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1328號
原        告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理  人  己○○
訴訟代理  人  丙○○
              戊○○
被        告  興國鑫實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰陸拾壹萬貳仟貳佰零柒元及如附
表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰貳拾萬肆仟元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告興國鑫實業有限公司（下稱興國鑫公司）於民國93年
      5月17日邀同其餘被告丁○○、甲○○及乙○○為連帶保
      證人，與原告簽訂遠期信用狀借款契約與切結書，約定對
      被告興國鑫公司現在及將來原告辦理進口遠期信用狀，向
      國外採購物資以美金22萬元為限，循環開發進口遠期信用
      狀（期間自93年5月3日起至94年5月3日止）被告興國鑫公
      司乃依據上開契約自原告申請開發進口用狀三筆，合計美
      金21萬7,879.5元（金額為美金8萬3,550元、美金2萬1,82
      9. 5元、美金11萬2,500元）（押匯日分為94年3月1日、9
      4年3月2日、94年3月17日，到期日分別為94年7月16日、9
      4年7月30日、94年8月14日），本借款之利息，自原告或
      原告國外代理銀行付款之日（即押匯日）起至借款到期日
      止，按原告通知之利率支付，原告並得依照原告借入外匯
      資金成本加加碼利率隨時調整之，到期不履行時，除依照
      到期當日原告通知之一般外匯授信利率支付遲延利息外，
      逾期6個月以內者，另按遲延利息年息10%，逾期6個月以
      上者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
（二）被告興國鑫公司進口信用狀三筆計美金21萬7,879.5元，
      分別於94年7月16日、94年7月30日、94年8月14日陸續到
      期，未贖單清償，除部分受償外，尚現欠金額計美金19萬
      6,091.55元（依94年10月27日牌利美金即期賣出匯率33.7
      20元計算，約折合新台幣661萬2,207元及、遲延利息、違
      約金。被告興國鑫公司所欠借款本息，原告向被告等迭經
      催討仍未受償，依法被告等自應負連帶給付責任，應連帶
      清償其所欠之本金、利息、違約金。
三、證據：提出進口遠期信用狀借款契約影本、切結書影本、連
    帶保證書影本、授信約定書影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告興國鑫公司、丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告乙○○聲明番陳述
    如次：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：原告主張伊負保證責任及起訴金額，並不爭執。但伊
    願以分期方式償還。
    理  由
一、本件被告興國鑫公司、丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之進口遠期信用狀
    借款契約影本、切結書影本、連帶保證書影本、授信約定書
    影本等件為證；而被告興國鑫公司、丁○○、甲○○未提出
    聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，被告乙○○對
    任被告興國鑫公司借款連帶保證人，與原告起訴請求返還金
    額均不爭執，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付原告新台幣
    661萬2,207元及如附表所示利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
