【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第364號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第五五六二號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台北市政府建設公債九十年度第二期債票肆張計新台幣捌拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院83年度全字第2927號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供台北市政府建設公債90年度第2期債票肆張面額計新台
    幣80萬元為擔保金，並以本院91年度存字第5562號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定（94年度裁全
    字第737號），該訴訟業已終結（假扣押執行部分早已終結
    ）並經聲請人以本院94年度聲字第3004號通知行使權利函件
    ，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出公示送達公告資料為證。復經本院調閱上開案卷
    查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
