【裁判字號】    95,簡,429
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      22
                      12
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年七月二十八日，以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向順益汽車股份有限公司購買車號三九五五─
    ＤＷ號自用小客車，為動產擔保交易之債務人，雙方約定價
    款新台幣（以下同）八十萬一千五百五十二元，分期給付，
    除頭期款外，每月一期支付一萬六千六百九十九元，標的物
    存放地點為甲○○住所即台北市○○區○○街二段一二四之
    號六樓之廿二，在價金未付清前標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，債務人僅得依約占有使用，不得任意出賣、出質等，
    詎甲○○於支付五期價款後即不再支付款項，並意圖不法之
    利益，於九十三年十月二十一日、十二月一日分別持上開自
    用小客車向台北市○○街○段七十五號一樓大倫當舖質押借
    款七萬元及五萬元，合計十二萬元，並避不見面，致順益公
    司受有損害。
二、案經順益公司訴請偵辦，並經檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人順
    益公司人員乙○○、大倫當舖負責人楊碩勳所言相符，並有
    動產擔保附條件買賣契約書、被告戶籍謄本、被告繳款明細
    表、大倫當舖登記表、本票、停車場取車憑條等在卷可查，
    查被告為動產擔保交易之債務人，未依約定放置車輛且將車
    輛出質，復未按期繳付貸款，致生損害於債權人即告訴人順
    益汽車公司，有不法利益之意圖甚明，事證明確，被告上開
    犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不
    法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被
    告之生活狀況、本件出質係幫助其母親之同居人、智識程度
    等及犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役五十日，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
