【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第26號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
相  對  人    圓智貿易股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
              丁○○
              丙○○
相  對  人    己○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院91年度裁全字第
    521號民事裁定，提存面額新臺幣（下同）30萬元之中央政
    府建設公債86年度甲類第4期債票（本院91年度存字第531號
    提存事件）。茲因假扣押執行程序業經聲請人撤回而終結，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利（本
    院北院錦民治94年度度聲字第2597號函請相對人行使權利，
    ），惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物。
三、按除因合併、破產而解散外，解散之股份有限公司應行清算
    。公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第322 條
    第1 項分別定有明文。查，本件相對人圓智貿易股份有限公
    司業經臺北市政府以93年8 月20日府建商字第0931926180號
    函解散，有該公司之變更登記事項卡可查。而經本院向臺北
    市政府商業管理處調取該公司章程，其上並無另有清算人之
    規定，而本院迄今亦未接獲該公司陳報清算人，則依前揭規
    定，自應以該公司董事戊○○、丁○○、丙○○（卷附該公
    司股份有限公司董事、監察人名單參照）為清算人。又依民
    事訴訟法第127 條規定，對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之。本件相對人為股份有限公司，其本
    身並無訴訟能力，其應送達公司之文書，自應向其法定代理
    人為之，始生送達之效力，至為明顯。本件相對人圓智貿易
    股份有限公司即已解散，即應以其董事為其法定代理人，則
    關於圓智貿易股份有限公司應送達文書，依法自應對戊○○
    、丁○○、丙○○全體送達方屬適法。本件依所調取之本院
    94年度聲字第2597號行使權利事件卷宗，該事件本院依聲請
    人聲請通知受擔保利益人於一定期間內為行使權利，其中對
    相對人圓智貿易股份有限公司部分之通知，僅對其法定代理
    人戊○○為送達，依前揭規定，尚不生送達之效力，則聲請
    人聲請返還擔保物，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
