【裁判字號】    95,簡,446
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第四四六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：甲○○基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十四年十二
    月三十一日下午二時許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為
    下午十四時許），在臺北市○○區○○路四段七六○號三樓
    美樂家有限公司（下稱美樂家公司）之賣場內，徒手竊取牛
    奶二瓶，得手後離去，復承前意圖為自己不法所有之概括犯
    意，於九十五年一月二十四日下午三時許（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤繕為下午十五時許），在上址賣場內，徒手竊
    取美麗人蔘十瓶、衣物除漬精一瓶、潔面凝露五瓶、清之肌
    高效舒緩精華乳三瓶、寶維適ＣＶ一瓶、緊緻眼霜六瓶、潤
    澤護色唇膏四瓶、幻影睫毛膏三瓶、純萃白Ｃ白乳液二瓶、
    純粹白淨白潔膚乳一瓶、三合一去污劑家庭號一瓶、活膚精
    華霜三條（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為三瓶）、無暇
    修顏蜜粉—自然色三瓶、雪登健康水果飲品（鮮柳橙）一瓶
    ，得手後離去，復於同日下午四時許（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤繕為下午十六時許），在前址賣場內，徒手竊取活
    力寶纖一瓶及御廚紫砂養生鍋一個，得手後，欲離去之際，
    為該公司倉管人員乙○○發現而報警查獲，當場扣得活力寶
    纖一瓶及御廚紫砂養生鍋一個，另於甲○○所騎乘之車牌號
    碼ＢＪＧ—六二○號機車置物箱內，扣得美麗人蔘十瓶、衣
    物除漬精一瓶、潔面凝露五瓶、清之肌高效舒緩精華乳三瓶
    、寶維適ＣＶ一瓶、緊緻眼霜六瓶、潤澤護色唇膏四瓶、幻
    影睫毛膏三瓶、純萃白Ｃ白乳液二瓶、純粹白淨白潔膚乳一
    瓶、三合一去污劑家庭號一瓶、活膚精華霜三條、無暇修顏
    蜜粉—自然色三瓶、雪登健康水果飲品（鮮柳橙）一瓶。另
    就證據部分補充：失竊物品照片三幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑
    法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    因一時貪念，以竊盜遂其物慾，所竊得財物之價值非微，對
    被害人造成損害之程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
附錄本案論罪科刑所依據之法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
