【裁判字號】    94,上易,2156
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2156號
    上  訴  人
    即  自訴人  丁○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○○
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院93年度自
字第25號，中華民國94年10月26日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、乙○○○夫妻2 人，於民國93
    年2 月間，在其等經營之慶昇企業有限公司（下稱慶昇公司
    ，位在桃園縣境內，未經設立登記）辦公室內，以公司開發
    業務需提撥經費為由，要求在該公司擔任掛名顧問之自訴人
    ，先行出資新臺幣（下同）1,124,000 元供作開發費用，並
    出示公司經理陳聯獎製作之企劃書取信自訴人，自訴人不疑
    有他，遂於93年2 月23日自第三人賴秀英之銀行帳戶提領出
    700,000 元，併同身上之現金424,000 元，於同日交與慶昇
    公司之會計即被告甲○○簽收，詎被告丙○○、乙○○○、
    甲○○事後竟均否認其事，自訴人始知受騙。因認被告丙○
    ○、乙○○○、甲○○均涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理判決。刑事訴訟法第319條第1項、第
    2項、第329條分別定有明文。
三、查刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴
    訟在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案
    件倘經繫屬之第一審終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於
    消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一
    審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。而自訴
    人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於
    該審級終結後，原有委任效力即不復存在。本件自訴人於原
    審提起自訴，固有委任律師為代理人。然原審業於94年10月
    26日為終局判決。自訴人不服，向本院提起上訴，依上開說
    明，自應委任律師行之。惟自訴人未依法委任律師為代理人
    ，本院乃依刑事訴訟法第329條第2項規定，於95年1 月17日
    裁定命自訴人於收受送達後7 日內，委任律師為自訴代理人
    進行訴訟。而自訴人於94年12月28日收受送達後，迄今仍未
    委任律師為代理人，有送達證書1 紙在卷為憑。本院自得依
    刑事訴訟法第329條第2項規定，諭知不受理之判決。原判決
    未及審酌及此，尚有可議，自應由本院撤銷改判，並諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
