【裁判字號】    95,毒抗,47
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第47號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國94年12月21日裁定（94年度毒聲字第994號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條施用第一級及第二級毒品罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    其期間不得逾二月，毒品危害防制條例第二十條第一項定有
    明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規定，
    安非他命係屬第二級毒品。
二、本件被告甲○○於原審及抗告狀均否認於上開為警查獲採尿
    回溯九十六小時內有何施用毒品之犯行，惟查：被告上開為
    警查獲採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗之結果，有安非他命類
    陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北
    縣警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對
    照表各一紙在卷可稽。再甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非
    他命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，然最長可能不會超過四日，此業經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一
    五六號函示明確，足認被告於上揭採取尿液前回溯九十六小
    時內某時，曾吸用安非他命一次，被告前開所辯，顯屬事後
    卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    施用第二級毒品之犯行堪以認定。另被告前並未曾因施用毒
    品而接受觀察勒戒處分，此有本院前案紀錄表在卷可參，原
    審因依毒品危害防制條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執
    行條例第三條規定，裁定送勒戒處所觀察勒戒並無違誤，抗
    告意旨徒以遭友人陷害云云而指摘原裁定不當，仍無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  許錦印
                                    法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
