【裁判字號】    95,重上國,1
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上國字第1號
上  訴  人  乙  ○
被 上訴 人  國防部陸軍總司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月
3日臺灣桃園地方法院94年度國字第17號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項及第77條
之13規定預納裁判費，此乃必須具備之程式。本件上訴人提起上
訴，未據繳納裁判費，雖其曾聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院
於95年1月4日以95年度聲字第6號裁定駁回確定。另經本院以裁
定命上訴人於收受裁定送達後7日內補繳裁判費，該裁定已於民
國95年1月18日寄存送達於桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出
所，有送達證書附卷可按（本院卷第14頁），茲已逾限，上訴人
仍未補正，有查詢表可按（本院卷第16頁），其上訴自非合法，
應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
