【裁判字號】    94,上易,313
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第313號
上訴人即附  乙○○
帶被上訴人
被上訴人即  甲○○
附帶上訴人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年8 月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄位中關於「張豪炯」記載，應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本當事人欄位中有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
