【裁判字號】    94,上易,1778
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即自訴人    乙○○○
代  理  人  涂成樞律師
            文  聞律師
被      告  甲○○（已歿）
                     號
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣板橋地方法院94年度自緝字第
27號，中華民國94年9月20 日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文，且上開規定於自訴案件準用之，刑事訴
    訟法第343 條亦有明文規定。
三、經查本件被告甲○○業於88年2月21日死亡，此有法務部戶
    役政連結作業系統之被告個人基本資料1紙附卷可稽，揆諸
    上揭規定，自應諭知不受理之判決。
四、原審判決不受理，並無不合，上訴人就被告死亡之事實亦不
    爭執，其上訴理由僅說明請將附帶民事訴訟部分移送民事庭
    等語，上訴仍無理由，爰不經言詞辯論，判決駁回其上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月   14     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
