【裁判字號】    94,上易,485
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第485號
上  訴  人  庚  ○
訴訟代理人  朱俊雄律師
            劉  嵐律師
追加被告    三玄宮管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國94年4月14日
臺灣臺北地方法院93年度訴字第3337號第一審判決提起上訴後，
對追加被告追加起訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，或有民事訴
    訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不得為之，民事訴訟
    法第446條第1項定有明文。
二、本件上訴人在原審起訴，求為判決：(一)被上訴人甲○○○、
    戊○○、丙○○、丁○○、己○○應自坐落台北市○○區○
    ○路4小段31-6地號如原判決附圖所示D、E部分，及31-3地
    號土地如原判決附圖所示A、C部分建物遷出，被上訴人乙○
    ○（原名高碧雲）應將前揭建物拆除，將土地返還予上訴人
    。(二)被上訴人並應給付自88年7月29日起至93年7月28日止相
    當於租金之不當得利新台幣（下同）139,680元及法定遲延
    利息，並自93年7月28日起至返還系爭土地之日止，按月給
    付上訴人2,328元。經原審判決駁回。上訴人不服提起上訴
    ，並追加三玄宮管理委員會為被告，追加備位聲明請求追加
    被告三玄宮管理委員會應將如原判決附圖所示Ｄ、Ｅ、Ｃ部
    分建物拆除，將土地返還上訴人。經查，本件訴訟標的對於
    追加被告三玄宮管理委員會與被上訴人，並無民事訴訟法第
    255條第1項第2款至第6款之情形，且其於第二審始追加三玄
    宮管理委員會為被告，顯剝奪三玄宮管理委員會之審級利益
    ，茲被上訴人既已表示不同意上開訴之追加（見本院卷第
    133頁），揆諸前揭說明，其追加之訴自難認為合法。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第 463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
