【裁判字號】    95,交抗,30
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度交抗字第30號
再 抗 告人  甲○○
即受處分人
上再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年1月20日第二審裁定（95年度交抗字第30號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件，受處分人對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告。對於前項裁定，不得再抗
    告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用異議及
    裁定程序章之規定之明文。道路交通案件處理辦法第25條、
    第26條定有明文。又依刑事訴訟法第415條規定，對於抗告
    法院之裁定，除有同條但書規定情形外，不得再行抗告。故
    道路交通案件之聲明異議，係以高等法院或其分院為終審，
    則高等法院或其分院對受處分人就交通案件聲明異議之裁定
    提起抗告所為之裁定，不得再行抗告。
二、本件再抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件聲明異議，不服臺灣臺北地方法院94年度交聲字第60
    號裁定，向本院提起抗告，本院於民國95年1月20日以95年
    度交抗字第30號裁定，認抗告無理由，予以駁回。本院此駁
    回抗告之裁定，既不在刑事訴訟法第415條第1項但書各款規
    定之列，揆諸前開說明，自不得再行抗告。乃受處分人提起
    本件再抗告，自非適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴
訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
