【裁判字號】    94,聲,964
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   94年度聲字第964號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因免除繼續執行強制工作案件，本院於中華民國94
年9月2日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度聲字第964號裁定主文「甲○○犯竊盜罪所受之強制
工作處分，免其繼續執行，所處有期徒刑一年二月免予執行」，
應更正為「甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行
」，理由欄第6行「及執行其刑」應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者
    ，或其正本與原本不符者，法院自亦得以裁定更正之。
二、本件94年度聲字第964號原裁定以：「本件受處分人前犯罪
    ，經臺灣台北地方法院於民國91年5月13日，判處有期徒刑
    一年二月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，受處
    分人不服，上訴本院，經本院駁回其上訴確定，移由聲請人
    執行，民國91年8月28日先送勞動場所執行強制工作，已滿
    1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
    認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請
    免其處分及其刑之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定甲○○犯竊盜
    罪所受之強制工作處分，免其繼續執行，所處有期徒刑一年
    二月免予執行。」有顯然錯誤，茲說明如下。
三、本院查：
(一)按無效判決（裁定）係指雖以法院判決（裁定）之形式諭知，
  但不生效力之判決（裁定），其瑕疵程度超過違背法令，無效
  判決（裁定）包括無審判權而為判決（裁定）、無訴訟關係而
  為判決（裁定）、對不適格之被告而為判決（裁定）。對無當
  事人能力之商號為判決（裁定）是為對不適格之被告所為，其
  判決（裁定）當然無效（25院1453）；而無訴訟關係而為判決
  （裁定），是為訴外裁判，包括訴訟關係未發生及訴訟關係已
  消滅。前者如未經起訴（聲請）、未經上訴（抗告）而為之判
  決（裁定）（20鄂上229、57台282、49台非3參照）、未提出
  不服聲明誤予撤銷之判決（裁定）；後者如二重判決（26渝上
  871、50台非50參照）、撤回上訴所為之判決（28.09.13議1參
  照）、不得聲明不服而不服誤予撤銷改判（62釋135參照）。
  無效裁判自始不生任何裁判效力，原無須任何主張，不必經撤
  銷程序（參照林鈺雄刑事訴訟法（上）549頁）惟因其具裁判
  形式，為求明確性，自以得經上訴、抗告、非常上訴等方式撤
  銷為宜（62釋135參照）本件業經最高法院以94台上291號判決
  撤銷原裁定。
(二)最高法院29年2月22日總會決議中有謂：「經提起非常上訴後
  ，本院於撤銷原判決外，毋庸更為何種之裁判者，祇須諭知原
  判決撤銷，『此項非常上訴之判決具有改判之性質，其效力仍
  及於被告』」，若依此決議，本件經最高法院撤銷原裁定違背
  法令部分，具有改判之性質，其效力即可及於被告（受刑人）
  。
(三)法諺云：「無效故，而說有無，二俱不成」，意旨既是無效，
  若論其有無，二者是為空談。亦即無效之判決，無以生其效力
  。
(四)原裁定經最高法院撤銷原裁定違背法令部分，而最高法院九十
  四年度台非字第二九一號係以：非常上訴理由稱：按本件受處
  分人前犯竊盜罪，經台灣台北地方法院於民國九十一年五月十
  三日，判處有期徒刑一年二月，於刑之執行前令入勞動場所強
  制工作三年。受處分人不服，上訴台灣高等法院，經該院駁回
  其上訴確定，移請執行。於民國九十一年八月二十八日解送勞
  動場所執行強制工作，已滿一年六月。茲本案檢察官以其在執
  行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要
  ，乃聲請裁定免予繼續強制工作之執行。原裁定除強制工作處
  分，免予繼續執行外，竟訴外裁判，將所處有期徒刑一年二月
  亦一併免予執行，顯有適用法則不當之違法。爰依刑事訴訟法
  第四四一條、第四四三條提起非常上訴，以資糾正等語。本院
  按：除有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受請求
  之事項予以判決者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百
  七十九條第十二款定有明文。又非常上訴係對於確定判決違背
  法令所設之救濟方法，刑事訴訟法第四百四十一條規定甚明。
  至於確定之裁定，其內容為關於免除刑之執行、免除繼續執行
  或停止強制工作執行等實體之事項，而以裁定行之者，因與實
  體判決具同等之效力，得為非常上訴之對象，自得對之提起非
  常上訴。本件原確定裁定諭知被告甲○○免其刑之執行，又所
  處強制工作處分免以繼續執行。係以被告前因竊盜罪，經台灣
  高等法院於民國九十一年七月三十日以九十一年度上易字第一
  五五九號刑事判決判處有期徒刑一年二月，並依竊盜犯贓物犯
  保安處分條例第三條第一項第一款、第四條、第五條第一項前
  段規定，宣告應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，
  並移送執行。經聲請人即台灣高等法院檢察署檢察官以被告執
  行此項處分已滿一年六月，已據執行機關檢具悛悔事證，認為
  該刑期及強制工作之處分已無執行之必要，而聲請免予執行。
  經審核卷附台灣高等法院九十一年度上易字第一五五九號判決
  、法務部九十四年八月八日法矯字第０九四００二三六０七號
  函暨所附相關文件後，認所請於法並無不合，而予以准許云云
  。惟法務部上開函文內容略謂：受處分人甲○○等人希即檢附
  有關表件，報請原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼
  續執行強制工作，但參酌是否不免其刑之執行等語；台灣高等
  法院檢察署檢察官乃向原審法院聲請稱：茲據法務部前開函件
  及台灣泰源技能訓練所函送有關資料，該受刑人在執行期中成
  績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行，核尚屬實
  ，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分
  執行法第四十條第一項、第五十七條及保安處分累進處遇規程
  第十七條第一項第一款規定聲請裁定等情，有前開法務部函、
  台灣高等法院檢察署檢察官九十四年執聲字第五五五號聲請書
  各一紙附卷為憑，其均未請求免除被告「刑之執行」。原確定
  裁定竟就檢察官未聲請之「免其刑之執行」部分，併予裁定，
  且未於理由內說明此部分與前開強制工作處分免予繼續執行部
  分究竟有何實質之關係，而得以一併裁定之理由，揆諸上揭說
  明，原確定裁定顯有未受請求之事項，予以裁判之違背法令。
  案經確定，非常上訴意旨，執以指摘，洵有理由。惟原裁定尚
  非不利於被告，應由本院僅將原裁定關於「免其刑之執行」違
  背法令部分撤銷，以資糾正。故依最高法院94年台非字第291
  號判決原裁定違背法令部分，業經最高法院撤銷，又其係非常
  上訴，具有改判性質，效力應及於被告（受刑人）。
(五)論理基礎：試舉一例，甲有A、B二球，甲拿A球給乙，請乙刺
  破A 球，乙謂A、B二球均已刺破，惟B球仍在甲手中，自不可
  能被刺破，B球不因乙謂其刺破而刺破。又如甲檢察官偵查乙
  所犯之A、B二罪，認A罪證據確鑿而提起公訴，B罪則仍在偵查
  中，法院誤將乙判A、B二罪，B罪係未經請求而判決，屬訴外
  裁判。若經非常上訴撤銷原判決，其僅能撤銷違背法令部分，
  縱原判決不利於被告，最高法院亦不能另為判決，其原理乃其
  並無訴訟關係，B罪自始未經起訴，檢察官仍在偵查中，嗣仍
  可再起訴而不受影響。縱B罪未經非常上訴而仍形式上存在，
  檢察官之嗣後偵查、起訴程序亦不受影響。此之原理應為吾人
  所能接受。另例，設甲犯A、B二罪，甲僅上訴A罪，而B罪因未
  上訴而已確定，二審法院誤將犯意各別之A、B二罪，誤以為甲
  對A、B二罪均上訴，而將A、B二罪均改判，二審法院對未上訴
  之B罪，所為之撤銷改判，不論法院所為之判決與地院之判決
  較有利，或較不利，B罪應已確定，而不受影響。綜上：訴外
  裁判經最高法院撤銷原裁判違背法令部分，並非單純比較有利
  、不利被告而決定執行何裁判，應再區分情形，而判斷之。原
  檢察官94年執聲字第555號僅就受刑人甲○○強制工作部分聲
  請免除繼續執行，刑期部分檢察官既未聲請，訴訟關係自始不
  存在，原裁定所為刑期免除執行之裁定，自始、當然、絕對無
  效，且經最高法院對違背法令部分予以撤銷，自始存在於檢察
  官應執行受刑人甲○○刑期部分，自不受原裁定影響，檢察官
  自應對甲○○刑期部分，予以執行。
四、綜上：本院94年度聲字964號裁定主文「甲○○犯竊盜罪所
    受之強制工作處分，免其繼續執行，所處有期徒刑一年二月
    免予執行」；理由欄第6行「及執行其刑」係為顯然錯誤，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
