【裁判字號】    95,再易,20
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第20號
再審原告  董能揚即力洲工程行
上列再審原告因與再審被告邦固水電工程股份有限公司給付承攬
報酬事件，對於本院九十三年度上易字第五號確定判決提起再審
之訴，經核訴訟標的金額為二十二萬零六百元（新台幣，下同）
，應徵裁判費三千六百四十五元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
