【裁判字號】    95,交聲再,7
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院95年
度交抗字第10號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決之事實錯誤而提起之救濟方法，是得提
    起再審者，僅以確定判決為限，此觀刑事訴訟法第421條規
    定自明。依本件聲請意旨所載，既係對確定裁定聲請再審，
    於法自屬不合，應予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
