【裁判字號】    94,上訴,3352
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3352號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第1542號，中華民國94年9月2日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退字第1210號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於91年9月2日以91年度毒偵緝字第441號 為不起
    訴之處分。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經送強制戒治（嗣因法律修正而停止戒治
    之執行），並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經臺灣板橋地方法院於92年8月29日以92年度訴字第1768 號
    判處有期徒刑捌月，於同年9月29日確定，並於93年8月31日
    因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，於前受觀察、勒戒處分執行完畢後，5年內之94年5月10
    日19時15分許為警採尿前26小時內某時許，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因。嗣為警於94年5月10日17時30分許 ，
    在台北縣三峽鎮○○街9之1號查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（毛重0.1公克）及滲有海洛因之香煙1支。 因認被告
    涉犯毒品害防制條例第十條第一項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決， 刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查， 本件被告甲○○於原審判決後，業
    於民國94年10月18日死亡，有其戶役政資訊查詢表一份在卷
    可稽，揆諸前揭規定，依法應為不受理之諭知；原判決未能
    審酌及此，所為之實體判決，尚有未洽。自應由本院將原判
    決撤銷改判，另諭知本件公訴不受理，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                  刑事第４庭    審判長法  官   蔡秀雄
                                      法  官   黃金富
                                      法  官   周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官    蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
