【裁判字號】    94,上重更(一),58
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第58號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，本院於中華民國95年1月20日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決宣示日期欄所載「18日」，應更正為「20日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決日期欄誤載宣示日期為民國95年1月「18」日，應
    更正為95年1月「20」日，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
