【裁判字號】    94,抗更(一),42
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度抗更(一)字第42號
抗  告  人    台灣杜邦股份有限公司（即原杜邦太巨科技
              股份有限公司）
法定代理人    甲○○
代  理  人    郭雨嵐律師
              李憲珍律師
上列抗告人因與相對人新揚科技股份有限公司間假扣押事件，本
院裁定如下：
    主文
本件應由抗告人台灣杜邦股份有限公司、法定代理人甲○○為抗
告人杜邦太巨科技股份有限公司之承受訴訟人續行訴訟。
    理由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、抗告人杜邦太巨科技股份有限公司於94年12月1日已與台灣
    杜邦股份有限公司合併，以台灣杜邦股份有限公司為存續公
    司，法定代理人亦變更為甲○○，有抗告人95年1月24日聲
    明承受狀附卷可按，揆諸首揭條文規定，爰裁定如主文所示
    。
三、據上論結，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
