【裁判字號】    94,上易,744
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第744號
上 訴 人即
附帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人    袁健峰律師
              陽文瑜律師
被上訴人即
附帶上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
八月四日臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第五六二號第一審判
決，提起上訴，被上訴人則提起附帶上訴，並擴張訴之聲明，本
院於九十五年一月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴、附帶上訴及追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，附帶上訴（含追
加之訴）部分，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴。但經第三審
    法院發回或發交後，不得為之。附帶上訴，雖在被上訴人之
    上訴期間已滿，或曾捨棄上訴權或撤回上訴後，亦得為之。
    民事訴訟法第四百六十條第一、二項定有明文。查上訴人即
    附帶被上訴人甲○○（以下簡稱上訴人）於民國（下同）九
    十四年八月十八日合法提起上訴，而被上訴人即附帶上訴人
    乙○○（以下簡稱被上訴人）雖逾上訴期間未予上訴，嗣於
    本院言詞辯論終結前具狀提起附帶上訴，經核於法相符，應
    予准許。再按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。
    訴狀送達後，被上訴人不得將原訴變更或追加他訴。但有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明
    文。查被上訴人於原審之起訴聲明原為：上訴人應給付被上
    訴人新台幣（下同）七十萬一千四百九十八元，及自刑事附
    帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。嗣於本院，仍據同一訴訟標的，而將附帶
    上訴聲明擴張為：附帶被上訴人應再給付附帶上訴人一百零
    七萬六千七百零九元（即將請求金額擴張為一百六十四萬二
    千零五十元）本息。經核應屬基於同一基礎事實訴之聲明擴
    張，依上開規定，毋庸經對造同意，依法應予准許，合先敘
    明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於九十二年十二月十六日晚間十
    時十五分許，駕駛車號Ｆ２－５３４９號自用小客車，沿桃
    園縣龜山鄉○○路往桃園市方向行駛，途經桃園縣龜山鄉○
    ○○路交岔路口而欲左轉行駛時，疏於注意車前狀況，貿然
    前行左轉彎，適被上訴人騎乘車號ＣＱＶ－６３５號重型機
    車，沿桃園縣龜山鄉○○○路由南往北方向駛來欲直行穿越
    上開交岔路口時，遭上訴人所駕駛之汽車撞及被上訴人騎乘
    之機車前方，致被上訴人人車倒地，受有額頭及雙側上眼臉
    裂傷共約六公分、身體多處擦傷、右眼角膜破裂、右手第一
    掌股腕骨間脫臼等傷害，請求上訴人賠償醫療及眼鏡費用、
    看護費用及減領之薪資損失、勞動能力損失、精神慰撫金共
    計一百六十四萬二千零五十元等語。爰本於民法侵權行為之
    法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人一百六十四萬二千
    零五十元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息之判決。（被上訴人
    於原審僅請求七十萬一千四百九十八元本息，原判決命上訴
    人給付被上訴人五十六萬五千三百四十一元本息，駁回被上
    訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分全部提起上訴。被上訴
    人於本院辯論終結前，就不能工作減少薪資損失項目之敗訴
    部分，即十二萬一千五百五十七元（起訴請求金額十二萬九
    千一百七十八元減去此項原審勝訴部分七千六百二十一元）
    提起附帶上訴，且於本院就勞動能力損失項目擴張起訴聲明
    。）答辯聲明：上訴駁回。附帶上訴及擴張聲明：(一)原判決
    關於駁回附帶上訴人薪資損失十二萬一千五百五十七元本息
    之訴部分廢棄。(二)附帶被上訴人應再給付附帶上訴人一百零
    七萬六千七百零九元，及自訴狀繕本送達被上訴人之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、上訴人則以：依刑事偵查卷道路交通事故現場圖之現場撞擊
    位置觀之，被上訴人應未依道路交通安全規則第九十九條第
    一項第一款規定，行駛於最外側車道，而係駕駛於內側車道
    。且依車輛衝撞受損嚴重之情形，被上訴人應有超速之違規
    ，蓋上訴人之車輛係在待轉左彎，其相對衝撞之速度幾近於
    零，被上訴人之行車時速若低於四十公里，不可能有如此嚴
    重之衝撞。故被上訴人於事故亦應有重大之過失。況事故當
    時為夜間十時二十分，被上訴人亦有可能違規未開大燈而導
    致事故。再者依被上訴人所受傷勢觀之，並無須請人看護，
    亦無須留職停薪達數月之久，且被上訴人主張留職停薪八十
    八日，受有十二萬九千一百七十八元之損害，然此部分依聖
    保祿醫院回覆可知，被上訴人所受傷害，需自九十三年十二
    月十六日至九十四年一月二十六日共六週休假治療，而這段
    期間被上訴人在職之鈺德公司，均以本件屬職業災害，而依
    法核給被上訴人固定薪資，故被上訴人並無薪資之損失。至
    於逾上開六週部分，即非此次車禍後所必要之休假，依法自
    不得請求。而被上訴人又主張眼視覺功能或效率減損約百分
    之五，其勞動力減損，亦必然低於百分之五。但本件被上訴
    人所任職之鈺德公司，並未因此而減少被上訴人之薪資給付
    ，故此部分請求，依法應無理由。依台大醫院之函覆所示，
    被上訴人所受傷害，雖屬不可逆之永久傷害，然被上訴人之
    傷害尚非不得以手術方式復原，故被上訴人不願接受手術治
    療，而造成之勞動力減損，依法亦非由上訴人負擔。至於被
    上訴人起訴請求上訴人賠償精神慰撫金五十萬元，原審法院
    判准全部五十萬元之金額，惟被上訴人所受右眼角膜破裂之
    傷害，於手術後尚非不能以配戴眼鏡之方式矯正，對其生活
    不致造成重大之影響，原審判准全部五十萬元之請求顯然過
    高等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分
    廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。答辯聲明
    ：附帶上訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人於九十二年十二月十六日晚間十時十五
    分許，駕駛車號Ｆ２－５３４９號自用小客車，沿桃園縣龜
    山鄉○○路往桃園市方向行駛，途經桃園縣龜山鄉○○○路
    交岔路口而欲左轉行駛時，疏於注意車前狀況，貿然前行左
    轉彎，適被上訴人騎乘車號ＣＱＶ－６３５號重型機車，沿
    桃園縣龜山鄉○○○路由南往北方向駛來欲直行穿越上開交
    岔路口時，遭上訴人所駕駛之汽車撞及被上訴人騎乘之機車
    前方，致被上訴人人車倒地，受有額頭及雙側上眼臉裂傷共
    約六公分、身體多處擦傷、右眼角膜破裂、右手第一掌股腕
    骨間脫臼等傷害，上訴人因本件過失傷害犯行，經原法院以
    九十三年度壢交簡字第一八六四號判處有罪確定等之事實，
    為上訴人所不爭執，復經本院依職權調閱台灣桃園地方法院
    檢察署九十三年度調偵字第四五一號、九十三年度偵字第八
    一四九號偵查卷、原法院九十三年度壢交簡字第一八六四號
    刑事卷，查閱屬實，堪信為真實。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第九十四條第三項定有明文。上訴人駕駛汽車原應注意
    遵守上開規定，且依車禍發生當時之天候、道路狀況、視線
    並無不能注意之情，竟因疏於注意車前狀況，貿然前行左轉
    ，致於交岔路口撞及由被上訴人騎乘之機車，其有過失至為
    顯然。且上訴人駕駛之過失行為與被上訴人之傷害結果間，
    具有相當因果關係。被上訴人主張上訴人應負侵權行為損害
    賠償責任，應堪採信。被上訴人另主張受有醫療及眼鏡費用
    、看護費用及減領之薪資損失、勞動能力損失、精神慰撫金
    共計一百六十四萬二千零五十元，本於民法侵權行為之法律
    關係，求為命上訴人應如數給付，則為上訴人所否認，並以
    上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人請
    求之損害賠償以多少為適當？上訴人辯稱應過失相抵，是否
    可採？茲析述如下。
五、被上訴人請求之損害賠償以多少為適當？
  (一)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少
    勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項
    前段分別定有明文。上訴人不法侵害被上訴人身體、健康，
    依前開規定其對於被上訴人因而所受之損害，自應負損害賠
    償責任。茲就被上訴人請求之金額分別審酌如下。
  (二)醫療及看護費用：
    被上訴人主張因本件車禍除保險給付之部分外，自行支出醫
    療費用四百四十元，業據其提出醫療費用收據二紙為證，復
    為上訴人所不爭執，應予准許。又被上訴人主張因本件車禍
    受傷，自九十二年十二月十六日起至九十三年一月二十七日
    止，支出看護費用三萬元，為上訴人所否認，且經原法院函
    詢為被上訴人進行治療之聖保祿醫院回覆稱：被上訴人需人
    全日看護之期間僅限於住院一星期，且該院遴介之看護工每
    日費用為二千二百元，有該院九十四年六月三十日桃聖業字
    第0940000118號函為證，是認被上訴人因本件車禍需人全日
    看護之時間應為七日，依此核算，被上訴人請求之看護費用
    於一萬五千四百元之範圍內，應予准許。
  (三)薪資損失：
  1.被上訴人主張因本件車禍受傷開刀，其任職之鈺德科技股份
    有限公司（下稱鈺德公司）准給公傷假，期間減領薪資二萬
    三千零五十元、留職停薪期間減領薪資十萬六千一百二十八
    元，然為上訴人所否認。經查，被上訴人於車禍發生當時任
    職鈺德公司擔任助理工程師之職，其工作時間為晚間十時三
    十分起至翌日上午十時三十分止，工作內容為操作機械從事
    光碟片印刷，有被上訴人提出服務證明書、公傷假卡為證。
    被上訴人因本件車禍受有額頭及雙側上眼臉裂傷共約六公分
    、身體多處擦傷、右眼角膜破裂、右手第一掌股腕骨間脫臼
    等傷害，自有相當時間無法繼續工作，而經函詢聖保祿醫院
    回覆稱：被上訴人所受傷勢，需固定治療六週，期間無法正
    常工作，有前開函文為證。（見原審卷第三四頁）是認本件
    被上訴人主張無法工作之期間應以六週為適當。又被上訴人
    於本件車禍發生前在鈺德公司長期負責夜班工作，領有夜班
    津貼，本件車禍於被上訴人上班途中發生，鈺德公司依法固
    核給被上訴人有薪之公傷假，惟就夜班津貼部分則不予核給
    ，有鈺德公司九十四年六月二十日（９４）鈺發字第００５
    ０號函為證，（見原審卷第三十頁）是被上訴人此部分減領
    之收入自得向上訴人請求賠償。又被上訴人因本件車禍所受
    傷勢不能工作期間為六週如前述，期間應自九十二年十二月
    十六日起九十三年一月二十六日止，而依鈺德公司所檢送被
    上訴人於九十二年1至十一月之夜班津貼平均為七千五百六
    十九元（元以下四捨五入），平均每日為二百五十二元（元
    以下四捨五入），而被上訴人因本件車禍受傷，於九十二年
    十二月領取夜班津貼為六千五百元，平均減領一千零六十九
    元，於九十三年一月未領取夜班津貼，算至前開其無法工作
    之一月二十六日止，減領六千五百五十二元，是被上訴人不
    能工作期間六週減領之薪資收入總計應為七千六百二十一元
    。
  2.上訴人附帶上訴意旨雖主張：原審函詢聖保祿醫院回覆稱：
    被上訴人所受傷勢，需固定治療六週，乃不查其所云六週，
    所指為右手掌股腕骨間脫臼，而忽略被上訴人之工作內容及
    工作環境是否能為眼睛傷勢所能承受。被上訴人之工作內容
    為碟片之印刷工作，良好正常之視力為最重要之工作條件，
    而工作環境則為明亮密閉式之空調廠房，其刺眼之光線及乾
    燥的空氣，實為甫受傷的眼球所無法負荷，而向所任職之鈺
    德公司申請留職停薪八十八日。經公司審核，確為適當，而
    予留職停薪。是以原判決就不能工作減少薪資損失項目之敗
    訴部分，即十二萬一千五百五十七元（起訴請求金額十二萬
    九千一百七十八元減去此項原審勝訴部分七千六百二十一元
    ）提起附帶上訴等語。經查被上訴人主張留職停薪八十八日
    ，受有十二萬九千一百七十八元之薪資損害，但此部分經原
    審法院函詢聖保祿醫院回覆，確認被上訴人所受傷害，需休
    假治療之時間為六週，其期間為九十三年十二月十六日至九
    十四年一月二十六日，而這段期間被上訴人在職之鈺德公司
    ，均因本件車禍係在被上訴人上班途中所發生，屬職業災害
    ，而依法核給被上訴人固定之薪資，故被上訴人並無薪資之
    損失（僅減少夜班津貼，業經判令上訴人賠償如上），至於
    逾上開六週部分，依醫院覆函，即非此次車禍後所必要之休
    假，依法自不得請求。被上訴人自願留職停薪多休養，雖未
    能領取薪資，但相對亦免為勞力支出，顯不能轉價由上訴人
    負擔，且既非受此傷害所必需，即與上訴人之侵權行為無因
    果關係，上訴人即毋庸賠償。被上訴人此部分附帶上訴，為
    無理由。
  (四)購買眼鏡支出：
    被上訴人於本件車禍發生前，原兩眼視力均為１‧０，車禍
    時右眼角膜破裂，經角膜縫合手術後右眼裸視０‧０７５，
    遠視達二百七十五度、散光負五百五十度，配戴眼鏡矯正後
    右眼視力僅達０‧８，為有被上訴人提出診斷證明書二份為
    證，復為上訴人所不爭執，且經函詢聖保祿醫院回覆稱：依
    被上訴人於九十四年六月八日就診情況而言，除非手術否則
    其散光無法復原，其校正方法為終身配戴眼鏡，或硬式隱形
    眼鏡，一般硬式隱形眼鏡正常使用年限為二至三年，有前揭
    函文為證，是被上訴人主張其因右眼角膜受傷術後散光嚴重
    ，需終身配戴硬式隱形眼鏡矯正，堪予採信。又查，硬式隱
    形眼鏡每副為三千四百九十元，有被上訴人提出統一發票為
    證，復為上訴人所不爭執，被上訴人為六十年八月二日出生
    ，車禍發生當時為三十三歲，依台灣省男性平均餘命為四一
    ‧一五年，再以硬式隱形眼鏡平均使用年限約三年計算，則
    被上訴人於平均餘命期間需使用硬式隱形眼鏡十四副，被上
    訴人僅請求十二副硬式隱形眼鏡費用四萬一千八百八十元，
    自應予准許。
  (五)減少勞動能力損失：
  1.被上訴人擴張之訴主張：被上訴人於本件車禍發生前，原兩
    眼視力均為１‧０，車禍時右眼角膜破裂，經角膜縫合手術
    後右眼裸視０‧０７５，遠視達二百七十五度、散光負五百
    五十度，有診斷證明書為證。被上訴人任職於鈺德公司，擔
    任光碟片印刷工作，工作內容為印刷機器操作、顏色辨別及
    修正、顏色版面之套位及調整，均為不可或缺之工作能力，
    今右眼角膜嚴重受損，造成視力大幅減退，致喪失工作勞動
    能力百分之十以上，及身心所增加之負擔，為事前所不及知
    ，故增加勞動能力損失之賠償九十五萬五千一百五十二元等
    語。
  2.經本院囑託台大醫院鑑定被上訴人所受傷害是否永久不能回
    復等相關問題，該院函覆意見如下：「被上訴人係因右眼角
    膜破裂而在聖保祿修女會醫院進行右眼眼球修補手術，術後
    於該院眼科門診追蹤。依據該院民國九十四年六月八日之病
    歷記載，病人右眼殘存角膜癖痕，係屬不可逆之永久傷害。
    若據聖保祿修女會醫院之病歷記載，羅先生右眼最佳矯正視
    力為零點八，左眼最佳矯正視力為一點零。依美國勞工視機
    能減損程度計算方法，病患某眼之最佳矯正視力零點八，則
    該眼視覺功能或效率減損約百分之五；至於其勞動力之減損
    程度，除考量前述因素外，其所從事工作之性質亦會有相關
    影響。」有台大醫院鑑定函在卷可稽。（見本院卷第五一頁
    ）
  3.又本院依職權向鈺德公司函查結果，該本公司函覆：「本公
    司員工乙○○因公車禍受傷，本公司核予其公傷假期間為九
    十二年十二月十六日至九十三年二月三日，公傷假期間薪資
    合計共新台幣三萬六千九百一十三元（含本薪、全勤獎金與
    伙食，但不含晚班津貼）。另該員單月薪資為新台幣二萬二
    千六百元（含本薪、全勤獎金與伙食，但不含晚班津貼），
    公傷假期間所領取薪資與平日一致並無減少。該員留職停薪
    期間為九十三年三月五日至九十三年五月三十一日，本公司
    並未給付任何薪資；復職迄今該員工作未曾調整，薪資（不
    含晚班津貼）仍與前述相同。」有鈺德公司回函在卷可稽。
    （見本院卷第八一頁），足見被上訴人迄今工作未曾調整，
    薪資亦未曾減少。
  4.按「關於侵權行為賠償損害之請求權，以受有實際損害為成
    立要件，若絕無損害亦即無賠償之可言。」最高法院十九年
    上字第三六三號著有判例可稽。經查被上訴人主張勞動能力
    損失部分，業經台大醫學鑑定認為被上訴人之眼視覺功能或
    效率減損約百分之五，顯見其縱使有勞動力減損，依眼視覺
    功能占全部勞動能力之比例而論，顯然低於百分之五，甚至
    不及百分之一。但無論如何，本件被上訴人所任職之鈺德公
    司，並未因此而減少被上訴人之薪資給付，換言之，被上訴
    人並未因此受有薪資損失之損害，依上開判例意旨，無損害
    即無賠償，被上訴人就此部分之請求，應無理由。
  (六)精神慰撫金：
  1.被上訴人主張因本件車禍受有額頭及雙側上眼瞼有裂傷六公
    分、有右手第一掌骨腕骨間脫臼、右眼角膜破裂等傷勢，且
    經手術治療右眼後猶遺有嚴重散光，若未配戴硬式隱形眼鏡
    矯正，幾無視力如前述，是其身心所受痛苦，不言可喻。又
    查被上訴人高中畢業，名下有兩筆建物，一供自住，一供出
    租，每月薪資為三萬餘元；上訴人高工畢業，負責嬰兒用品
    工廠廠務管理，每月薪資三萬五千元，名下有一建物供自住
    等情，為兩造所不爭執，本院審酌兩造之身分、地位、經濟
    能力，被上訴人受傷程度及所感受之精神上痛苦、上訴人之
    過失程度等一切情狀，認被上訴人請求上訴人賠償非財產上
    損害五十萬元，尚屬適當，應予准許。
  2.上訴人上訴意旨雖辯稱：被上訴人就系爭車禍案件，於原審
    起訴請求上訴人賠償精神慰撫金五十萬元，原審法院判准全
    部五十萬元之金額，惟被上訴人所受右眼角膜破裂之傷害，
    於手術後尚非不能以配戴眼鏡之方式矯正，對其生活不致造
    成重大之影響，原審判准全部五十萬元之請求顯然過高，請
    鈞院另為適當之裁量云云。惟按「慰撫金數額之認定，除依
    被害人所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予
    以衡量外，尚須斟酌雙方之身分資力與加害之程度及各種情
    形，予以核定。」最高法院五十一年台上字第二二三號著有
    判例可稽。經查被上訴人所受傷害經本院囑託台大醫院鑑定
    結果，被上訴人係因右眼角膜破裂而在聖保祿修女會醫院進
    行右眼眼球修補手術，病人右眼殘存角膜癖痕，係屬不可逆
    之永久傷害。足見被上訴人受永久性傷害，造成視力大幅減
    退，精神上痛苦程度顯然甚為嚴重，縱能配戴眼鏡之方式矯
    正，對其生活仍將造成相當之不方便。且此傷害已足以構成
    勞動力減損，雖因未受有薪資損失之損害，而不能請求賠償
    ，然此情形，自應於精神慰撫金部分加以斟酌。本院綜合審
    酌被上訴人受傷程度及所感受之精神上痛苦、上訴人之過失
    程度等一切情狀，認被上訴人請求上訴人賠償非財產上損害
    五十萬元，尚屬適當。上訴人執此上訴，即非可採。
六、上訴人辯稱應過失相抵，是否可採？
  (一)上訴人上訴意旨另辯稱：依偵查卷內，道路交通事故現場圖
    所示，被上訴人於本件車禍事故亦應有重大之過失。從現場
    撞擊位置而言，被上訴人應未依道路交通安全規則第九十九
    條第一項第一款規定，行駛於最外側車道，而係駕駛於內側
    車道。從車輛衝撞受損嚴重之情形來看，被上訴人應有超速
    之違規，蓋上訴人之車輛係在待轉左彎，其相對衝撞之速度
    幾近於零，被上訴人之行車時速若低於四十公里，不可能有
    如此嚴重之衝撞。事故當時為夜間十時二十分，被上訴人違
    規未開大燈，導致此一車禍事故云云。
  (二)按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之。」民法第二一七條定有明文。經查上訴
    人於九十二年十二月十六日晚間十時十五分許，駕駛車號Ｆ
    ２－５３４９號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路往桃園
    市方向行駛，途經桃園縣龜山鄉○○○路交岔路口而欲左轉
    行駛時，疏於注意車前狀況，貿然前行左轉彎，適被上訴人
    騎乘車號ＣＱＶ－６３５號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○
    ○路由南往北方向駛來欲直行穿越上開交岔路口時，遭上訴
    人所駕駛之汽車撞及被上訴人騎乘之機車前方，致被上訴人
    人車倒地，受有額頭及雙側上眼臉裂傷共約六公分、身體多
    處擦傷、右眼角膜破裂、右手第一掌股腕骨間脫臼等傷害之
    事實，為上訴人所不爭執，上訴人駕駛汽車原應注意車前狀
    況，竟因疏於注意車前狀況，貿然前行左轉，致於交岔路口
    撞及由被上訴人騎乘之機車，足見本件車禍確係上訴人過失
    所造成甚為顯然。且被上訴人為直行車輛，遭左轉之上訴人
    車輛於交岔路口撞及機車前方，足見上訴人係侵入來車道撞
    上被上訴人，被上訴人應無過失可言。至於上訴人辯稱被上
    訴人應有超速之違規，且違規未開大燈，導致此一車禍事故
    云云，並未舉證以實其說，且上訴人於刑事偵查、審理過程
    及原審始終未曾為被上訴人與有過失之抗辯，直至上訴本院
    方提出，又未提出任何證據，僅以空言推測之詞抗辯，自不
    足採信。
七、綜上所述，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給
    付五十六萬五千三百四十一元及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達之翌日即九十四年一月十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，為有理由，逾此範圍之請求，則屬
    無據，應予駁回。是則原審就上開應准許部分，判命上訴人
    如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。原審就上開不應准許部分
    ，駁回被上訴人此部分之請求，於法亦無不合。被上訴人附
    帶上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。至於被上訴人於本院追加部分，亦為無理由
    ，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果。又上訴人訴訟代理人於言
    詞辯論方辯稱：被上訴人於警訊筆錄稱並未發現對方，足見
    違反交通規則與有過失云云，並要求書記官記明筆錄。惟查
    上訴人於原審審理至本院準備程序終結，從未曾為此抗辯，
    甚至於辯論意旨狀亦始終未曾提及，經核此抗辯屬第二審方
    提出之新防禦方法，並未於準備程序主張之事項，依民事訴
    訟法第四百四十七條、第二百六十七條規定，已不得再主張
    ，本院依法不予審酌，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴、附帶上訴及追加之訴均為無理由，依
    民事訴訟法第四四九條第一項、第七九條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
