【裁判字號】    95,毒抗,76
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第76號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國95年1月13日裁定（95年度毒聲字第50號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依毐品危害防制條例第20條第1項之規定，
    經戒治所認定無繼續施用毐品傾向後，5年內不能裁定令入
    戒治處所強制戒治，因被告符合該項規定，爰聲請撤銷原裁
    定。
二、經查，原裁定以被告因施用第二級毒品安非他命，經同院即
    臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第2312號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而依毒品危害防制條例第
    20條第2項之規定，裁定被告入戒治處所施以強制戒治。惟
    查，臺灣板橋地方法院94年度毒聲字第2312號裁定業經本院
    於民國94年12月15日以94年度毐抗字第490號裁定撤銷，並
    諭知駁回檢察官之聲請確定，有本院被告前案紀錄表及該裁
    定附卷可稽，因被告送觀察勒戒之聲請既經駁回，檢察官聲
    請送強制戒治即屬無據。原審不察，依檢察官聲請裁定被告
    應令入戒治處所強制戒治，於法即有未合。被告提起抗告理
    由雖有不同，惟原裁定既屬有誤，仍應由本院將原裁定予以
    撤銷，並駁回檢察官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
