【裁判字號】    95,上訴,193
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第193號
上訴人
即被告  甲○○（原名凌志成）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院，94年度訴緝字第30號，中華民國94年12月9號第一審判決（
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署91年毒偵字第407號，併辦
案號：台灣台北地方法院檢察署檢察署93年度毒偵字第743號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○（原名凌志成）提起上訴後，
    已於民國95年1月5日死亡，有其死亡證明書及戶籍謄本在卷
    可稽，揆之上開規定，自應諭知不受理之判決。爰將原判決
    撤銷改判，諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
