【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因連續施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因竊盜
罪，所處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因連續施用第二級毒品、竊盜等罪，經本院及臺灣
板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後，認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
