【裁判字號】    95,毒抗,55
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國94年12月29日裁定（94年度毒聲字第2210號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經原
    審法院94年度毒聲字第1167號裁定送臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所94年
    12月20日桃所衛字第0941305107─7 號函送之證明書暨評估
    標準紀錄表各一份在卷可稽。經檢察官依毒品危害防制條例
    第20條第2 項規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，經核並無
    違誤。
二、被告抗告意旨略以：觀察勒戒人是否有繼續施用之傾向，應
    秉持專業學識素養，藉由詢問觀察等等分析中做出公正客觀
    之檢診報告，不應有未診先斷、有無前科等予以論定。被告
    於勒戒期間僅接受2次心理醫生檢診、例行身份核對、詢問
    家庭成員狀況、吸食或注射等簡短問答復，即已做結束，斷
    定被告有繼續施用毒品之傾向，無法令人信服。被告施用毒
    品已有深切悔意，又因父親中風、已離婚有一女嗷嗷待哺，
    龐大醫療及家計尚待被告負擔，爰請法外施恩，撤銷強制戒
    治之裁定。
三、惟查：原裁定係依臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」，認定被告有繼續施用毒品傾向。而該記錄
    表係勒戒處所依被告人格特質、臨床徵候、環境相關等因素
    加以評估後，認定被告有繼續施用毒品傾向。原審依該證明
    書及記錄表，裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治，自
    屬有據。被告指稱該證明書僅係單憑簡短問答復，即已做結
    束，要非屬實。至被告另稱業已深切反省，並有悔意及家計
    沈重等因素，亦無解於被告仍有繼續施用毒品之傾向，依法
    自應裁定令入戒治處所施以強制戒治。足見本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
