【裁判字號】    94,再,85
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    給付修復工程代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第85號
上  訴  人
即再審原告  驪佳水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李國盛律師
被  上訴人
即再審被告  台北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上開當事人間給付修復工程代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人法定代理人周錫瑋為被上訴人之承受訴訟人續
行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、查被上訴人法定代理人於民國（下同）94年12月20日（本院
    94年12月19日判決後）已變更為周錫瑋，有上訴人95年2月9
    日聲明承受狀之台北縣政府函附卷可稽，為此，爰依上開條
    文規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
