【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第54號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國94年12月26日裁定（94年度撤緩字第52號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯受有期徒刑以上刑之宣告
    者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、本件：被告因犯侵占案件，經原審法院以九十三年度易字第
    六五九判處有期徒刑一年、緩刑四年，於九十四年三月三十
    一日（聲請書誤載為九十四年四月十日）確定在案。詎其於
    緩刑期內即九十四年六月二十六日及同年月三十日（聲請書
    漏載）更犯毒品危害防制條例案件，經原審法院於九十四年
    十月十一日以九十四年度訴字第六八四號判處有期徒刑八月
    ，嗣於同年月三十一日確定。有該原審法院刑事判決，本院
    被告前案紀錄表在卷足稽，檢察官依前開條文規定聲請撤銷
    緩刑，原審裁定就臺灣新竹地方法院93年度易字第659號判
    決對甲○○所為緩刑年之宣告撤銷，核無不合，抗告意旨
    空言請求給予機會，指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  許錦印
                                    法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
