【裁判字號】    95,再,16
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第16號
再審  原告  永博企業有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  林肇振
上列再審原告與再審被告誠得實有限公司間損害賠償等事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）659,000元，應徵裁判費10,740
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
