【裁判字號】    95,抗,122
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第122號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  吳佳賓
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度少連訴字第58號，中華民國94年11月24日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因從事油漆工作，居所
    不定，因而未能如期接獲法院傳票，具保人吳佳賓亦不易聯
    絡被告，致延誤法院開庭期日，惟被告於法院開庭後隔天，
    即民國（下同）94年11月16日即為警逮捕，爰請審酌被告並
    無逃匿之意圖，撤銷原審沒入保證金之裁定。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406號裁
    定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，原審法院於94年11月24日以94年度少連訴字第58號
    裁定因被告於交保後逃匿，具保人吳佳賓繳納之保證金新臺
    幣3萬元沒入。惟被告甲○○業經警於94年11月16日緝獲到
    案，並於94年11月17日移入臺北分監另案執行，有本院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，
    即不能依刑事訴訟法第118條第1項之規定沒入保證金，原審
    對此未予審酌，因而裁定沒入保證金，即有未合。本件抗告
    為有理由，應由本院將原裁定撤銷。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
