【裁判字號】    95,抗,146
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第146號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國九十四年十一月三十日台灣板橋地方法院九十四年
度裁全字九一九七號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。本件相對人主張對於
    抗告人有新台幣（下同）二千五百五十八萬六千三百一十七
    元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，並無不合。
二、抗告人抗告意旨雖略以：「本件債權債務關係，借款人鎰弘
    股份有限公司於八十二年九月起向債權人貸款時，鎰弘公司
    提供廠房及房屋等共計四筆不動產作為擔保，並有辦理抵押
    權設定登記。本件抗告人並無擔任保證人或連帶保證人，相
    對人主張抗告人應負連帶給付責任，顯為重大違誤。且抗告
    人已合法拋棄繼承。」等語，惟上開抗辯內容應屬實體問題
    ，有待於本案訴訟中解決，非本院所得斟酌，抗告人執此對
    原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
