【裁判字號】    95,聲再,40
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第561號，中華
民國95年1月17日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分別
    定有明文。本件聲請人因詐欺案件對於本院中華民國95年 1
    月17日所為94年度上易字第 561號確定判決，聲請再審，雖
    據提出再審理由，惟並未據附具原判決之繕本，其聲請再審
    之程序，顯有違背規定，應予駁回（參照最高法院18年度臺
    抗字第96號及50年度臺抗字第76號裁定）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
