【裁判字號】    94,上易,812
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第812號
上訴人    甲○○
                      之2
上訴人與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國95年1月10日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第
    442條第1項定有明文。上訴人因上訴所得受之利益未逾新台
    幣150萬元，自在不得上訴之列。
二、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
