【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國92年3 月28日22時40分許
    ，駕駛車號0421-FD 號自小客車，沿臺東縣臺東市○○路由
    西向東行駛，行經該路與開封街交岔路口處，欲右轉往開封
    橋方向行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，又行經交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，依
    當時天候為夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視線良好之情況
    下，且無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經前開路口時
    ，見閃黃燈之燈光號誌，未停車等待綠燈，卻搶黃燈駕車疾
    速右轉，不慎撞擊告訴人甲○○騎乘沿臺東市○○街由北向
    南直行至前述交岔路口之車號ZZR-515 號輕型機車，致甲○
    ○人車倒地，受有頭部外傷併腦挫傷、左腰部挫傷及擦傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    該判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件公訴人認被告所觸犯之刑法第284條第1項過失傷害罪
    ，依同法第287條規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已於
    民國95年1月20日撤回告訴，有本院95年1月20日和解筆錄1
    份附卷可稽，參照前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
