【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第40號
原      告  精鋒國際股份有限公司
法定代理人  鄭枝玉
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  乾寶泰光電股份有限公司
法定代理人  廖乾元
上列當事人間解除契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,255 萬元（即訴之聲明
第一項為905 萬元，此部分依原告訴狀所載為被告已受領應返還
價金；訴之聲明第二項為原告為支付價金已交付被告支票三紙應
予返還，而三紙支票面額分別為100 萬元、100 萬元、150 萬元
，合為350 萬元；上開二項訴之聲明起訴可得利益非一，亦無重
疊部分，應合併計之），應徵第一審裁判費122,440 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
