【裁判字號】    94,訴,2244
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴字第2244號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四
    年十一月十六日執行羈押，有本院押票一紙在卷。
二、本案被告涉嫌攜帶凶器強盜犯行，此據被告坦承在卷，核與
    共同被告甲○○供述相符，並經被害人指訴明確，被告攜帶
    凶器強盜犯嫌，顯屬重大甚明。本件被告所犯係五年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要。被告前項羈押之原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年二月十六日起延
    長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
