【裁判字號】    94,交聲,399
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度毒聲字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧易棕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（95年度毒偵字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
鄧易棕施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄧易棕基於施用毒品之犯意，於民國94
    年12月19日採尿時回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，非法施用第二級毒品安非他命，經臺灣桃園地方法院檢
    察署觀護人實施受保護管束人尿液檢體監管工作，將尿液送
    驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應始知上情。經查，被告
    於上開時間所採集之尿液經送檢驗，結果呈安非他命類陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可稽，其上揭施用毒品犯行堪予認定。
    爰依毒品危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條
    例第3 條第1 項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒。
二、經核屬實，應依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒
    處分執行條例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
