【裁判字號】    94,桃簡,2407
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉家得.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告前因偽造文書案件，經本院於民國91年11月7 日，以90
    年訴字第1123號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日，嗣上訴，經臺灣高等法院於92年1 月28日，
    以91年上訴字第3892號判決上訴駁回確定，嗣於92年6 月2
    日易科罰金執行完畢。
二、緣乙○○於92年10月30日，將其與劉有珍、劉家田及劉傳福
    等人共有位於桃園縣蘆竹鄉○○段167 地號之土地，代表部
    分共有人與第3 人甲○○簽訂土地買賣契約，嗣雙方因履約
    發生糾紛，乙○○明知劉有珍、劉家田及劉傳福等3 人之土
    地所有權狀（書狀字號：88年蘆資地字第21830 號、88年蘆
    資地字第21766 號及88年蘆資字第21762 號）業已交付予甲
    ○○並未遺失，惟為阻撓甲○○辦理土地過戶，基於使公務
    員登載不實之概括犯意，竟要求不知情之劉有珍、劉家田及
    劉傳福，先後於93年12月24日、12月27日及94年2 月15日，
    向桃園縣蘆竹地政事務所承辦之公務人員佯稱上開權狀業已
    遺失，使該地政事務所不知情之公務員先後將此不實事項，
    登載於職務上所掌管之公文書，並據以補發權狀3 紙，足以
    生損害於地政機關就不動產權利事項記載之正確性，及劉有
    珍、劉家田、劉傳福及甲○○之權益。案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官自動簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○對於上開事實於檢察官偵訊時自白不諱，核
    與證人甲○○於檢察官偵查時證述之情節相符，並有桃園縣
    蘆竹地政事務所蘆地登字第0940006483號函附之土地所有權
    狀補給登記申請書影本等在卷可資佐證，足徵被告自白核與
    事實相符，被告犯行足堪認定，應依法論科。
四、被告明知劉有珍、劉家田及劉傳福等3 人之土地所有權狀業
    已交付予甲○○並未遺失，竟虛以權狀遺失為由，致令承辦
    該不動產登記之地政事務所承辦人將之登載於職務上所掌之
    不動產登記簿冊公文書上，足生損害於地政機關就不動產權
    利事項記載之正確性，及劉有珍、劉家田、劉傳福及甲○○
    之權益，核其所為，係犯刑法第214 條之明知為不實事項使
    公務員登載於職務上所掌公文書罪。被告利用不知情之劉有
    珍、劉家田及劉傳福向地政事務所申請補發上開土地權狀，
    為間接正犯。被告先後3 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以1 罪論，應依
    法加重其刑。又被告有如上開一、所示前案紀錄，嗣於92年
    6 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，並依法遞加之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    犯罪之手段、生活之狀況、品行、智識程度、犯罪對告訴人
    所生之危害，以及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、第214 條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                              法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
