【裁判字號】    95,桃簡,328
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷6弄2.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21629號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除按證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據，
    刑事訴訟法第158條之3定有明文，而告訴人係向司法警察機
    關或偵查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於我國刑事
    訴訟法中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告訴人所陳
    親身經歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，乃居於
    證人之地位，亦即其證據方法為證人（最高法院93年度台上
    字第5964號判決意旨參照）；本件告訴人甲○○於偵查中就
    被害經過之指訴，檢察官未命其居於證人地位具結擔保其陳
    述之真實，此有附於偵卷之偵訊筆錄為憑，揆諸上開規定，
    告訴人甲○○於偵查中之指訴，不得作為證據外；餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因心情不好，即出拳毆打告訴人甲○○
    使之成傷，犯後亦未能與告訴人達成和解，然其尚知坦承犯
    行，且於警詢中自承對甲○○感到抱歉，非常愧疚等詞，態
    度尚可，暨被告犯罪之手段、生活狀況、與告訴人平日之關
    係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因一時衝動，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
