【裁判字號】    95,桃簡,136
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第136號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂政燁律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第17612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆貳公克
含包裝袋）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因常業重利案件，經台灣高等法院於民國94年7 月
    28日以94年度上訴字第938 號判處有期徒刑6 月（不構成累
    犯）。詎猶不知悔改，甲○○明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例所明定之第二級毒品，不得持有，竟於94年7 月31
    日某時，向某不詳姓名、年籍之人，收受甲基安非他命1 包
    （實稱毛重0.350 公克，驗餘毛重0.342 公克）而持有，嗣
    於94年7 月31日1 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路與青
    山路口經警攔檢盤查其所駕駛車號9312－DE號自小客車時，
    於該車之駕駛座底下查獲，並扣得上開毒品。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命1包。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄1份。
  (四)行政院衛生署管制藥品管理局94年11月28日管檢字第094001
    1534號函及檢驗成績書及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司94年8 月5 日濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。查被告持有第二級毒品甲基安非他命之淨重，未
    逾10公克，自無加重其刑之餘地。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，及其持有甲基安非他命之數量等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。扣案之白
    色晶體1 包，業經鑑定確含有甲基安非他命之成分（實稱毛
    重0.350 公克，驗餘毛重0.342 公克），此有行政院衛生署
    管制藥品管理局94年11月28日管檢字第0940011534號檢驗成
    績書1 紙在卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；又包裝袋與甲基安非他命無法析
    離，或析離需費過鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段併諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第455 條之1 第3 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
