【裁判字號】    95,壢交簡,268
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第268號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國89年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院以89年度壢交簡字第190 號判處罰金2 萬5 千元確定
    ，於90年2 月15日執行完畢在案（不構成累犯）。竟仍不知
    悔改，於94年11月30日16時許，在桃園縣楊梅鎮○○路57巷
    18號住處內飲用米酒半瓶，於同日18時許結束後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼3460—NP號自用小客車，於同日20時8 分許，
    行經國道3 號公路南向72公里處，因酒後不能安全操控動力
    交通工具，駕駛車身搖擺不定，經警攔檢並對之實施酒測，
    測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫克而查獲。案經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.61毫克而查獲之事實，且有卷附酒精測試紀錄單1 紙顯
    示其當時吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克情形可佐。而
    被告係因酒後不能安全控制交通工具，駕駛車身左右搖擺不
    定，始為警攔檢盤查等情，已據在場盤查警員江榮宏、巫榮
    能於移送書、不予送人犯報告書中記載明確可稽。況且，據
    被告於查獲時作直線測試之結果，呈腳步不穩、多話之酒醉
    狀態等情，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可稽。此外，復有卷附內政部警政署國道公路警察局
    公警交局字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15
    ％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.61％毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.
    122 ％，依上開說明，其駕駛判斷能力已受到相當程度之影
    響而減退之狀態。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察
    結果可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符
    ，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次飲酒後經測
    得之呼氣所含酒精濃度0.61毫克、其當時腳步不穩、多話之
    酒醉情狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，及其
    智識程度係高中畢業，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    猶執意駕車上路，幸未肇事，然其對於道路交通安全之危害
    程度，實非輕微，並審酌被告前於89年間，因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以89年度壢交簡字第190 號判處罰金2
    萬5 千元確定，並執行完畢在案，有其前案紀錄表在卷可稽
    ，被告經前案判處罪刑後，再犯相同之罪，顯見被告毫無悔
    過之心，亦可見前案所處之刑過輕，不足為戒，是本次犯行
    ，即有從重量處之必要等一切情狀，本院認聲請人對被告具
    體求處有期徒刑4 月，尚屬適當，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    2     月    26    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
