【裁判字號】    94,桃簡,649
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度桃簡字第649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國94年9 月19
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本被告姓名，應更正為「甲○○」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本、正本被告姓名「甲○○」誤載為「
    潘韋延」，惟不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說
    明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
