【裁判字號】    94,訴,458
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第363 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○未依規定領有廢棄物清除、處理許可證或核備文件，從事
廢棄物清除，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○明知其管理使用之桃園縣楊梅鎮○○○○段124 之11
    地號土地（所有權人係不知情之余文軒，為甲○○之父），
    及毗鄰在旁之未登錄地，未經主管機關許可，不得提供他人
    堆置廢棄物，惟為將上揭土地整建改為豬舍使用，竟與姓名
    、年籍不詳之何姓成年男子共同基於提供上揭土地堆置廢棄
    物之犯意聯絡，於民國93年12月17日上午10時起，以每車新
    臺幣（下同）2,000 元之代價，由該名何姓男子通知他人至
    上揭土地堆置廢棄物，嗣二名不詳姓名之人士經通知後，分
    別駕駛車輛載運廢棄物至上揭土地傾倒於附圖所示之A 、B
    二處堆置（A 處面積為20.28 平方公尺、B 處面積為21.78
    平方公尺），甲○○並因此收受4,000 元（甲○○涉犯違反
    廢棄物清理法部分，由本院另行判決）；另乙○○亦明知未
    向主管機關申請核發廢棄物清除、處理許可文件，不得從事
    廢棄物之清除，仍於同日上午11時50分許，駕駛256-GQ號營
    業貨運曳引車，後方拖著Q4 -06號車身，自臺北縣五股鄉○
    ○路某處工地，欲載運廢棄木材、磚塊、塑膠袋等未依營建
    剩餘土石方處理方案將資源分類再回收利用之一般事業廢棄
    物，至前揭甲○○提供之土地傾倒堆置（乙○○涉犯違反廢
    棄物清理法部分，由本院另行為協商判決）。嗣同日中午12
    時50分許，乙○○欲將上開曳引車所動載之廢棄物傾倒之際
    ，為桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所員警發現，當場
    查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)同案被告甲○○之供述。
    (三)證人朱正煒、林保輝於偵查中之證述
    (四)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、楊梅鎮公所執
      行廢棄物清理法查核工作記錄表、桃園縣楊梅地政事務所
      94年5 月24日楊地測字第0940004154號函及所附之土地登
      記謄本、土地複丈成果圖、桃園縣政府環境保護署94年11
      月23日桃環廢字第0940803512號函、桃園縣楊梅鎮公所94
      年12月1 日桃楊鎮清字第0940030632號函各1 份、現場照
      片21幀附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年3 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，廢棄物清理法第46條第1 項第
    4 款前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第四十六條第一項：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
