【裁判字號】    95,壢簡,175
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第175 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一四二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月二十九日凌晨五時許，自桃園縣
    楊梅鎮富岡公司下班後，駕駛車號ＫＶ─一一六七號自用小
    客車擬返回桃園縣新屋鄉○○○路○段二六七號住處而沿中
    興路由楊梅富岡往新屋方向行駛，而於同日凌晨五時三十分
    許，途經劃有行車分向線（即黃虛線）速限為五十公里之桃
    園縣新屋鄉○○村○○路六三七號之彎道前之際，本應注意
    行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行
    車時速不得超過五十公里，又應注意行經彎道時，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，及應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    ，為日間有自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，按當時情形並無不能注意之情事，詎乙○
    ○竟疏未注意行經彎道應減速慢行而以時速約七十至八十公
    里之速度超速前進，復未注意警戒車前狀況，適有行人即居
    住於桃園縣新屋鄉○○路六三七號之呂劉雪妹正於該處附近
    一百公尺範圍內無行人穿越道、人行天橋或人行地下道，亦
    非禁止穿越之路段穿越道路，復疏未注意左右有無來車即逕
    行穿越，乙○○因超速且行經彎道前未減速慢行，復疏未注
    意車前狀況致突見呂劉雪妹穿越道路時已煞閃不及，乙○○
    所駕駛之車號ＫＶ─一一六七號自用小客車左前車頭撞及呂
    劉雪妹，造成呂劉雪妹重心不頭部撞上車號ＫＶ─一一六七
    號自用小客車之前擋風玻璃落地後倒臥不起，而為正在桃園
    縣新屋鄉○○村○○路六三七號對面道路上等候呂劉雪妹穿
    越馬路之呂劉雪妹鄰居呂廖緞妹所當場目擊，呂劉雪妹因遭
    強力撞擊顱內出血，經在住處內聽聞撞擊聲之呂劉雪妹兒子
    甲○○當場外出查看報警後，並電請救護車將呂劉雪妹送往
    行政院衛生署桃園醫院新屋分院急救。乙○○於事故發生後
    ，於有偵查權限之機關或公務員發覺其犯罪前，即向據報前
    來處理車禍事宜之警員謝光杰承認駕車發生前揭車禍，自首
    並接受裁判，而呂劉雪妹雖經送醫惟延至九十四年十月二十
    九日上午八時十五分許，終因車禍不治死亡。
二、案經乙○○自首暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中坦超速、行經彎道未減速及疏
    未注意車前狀況致發現被害人呂劉雪妹穿越馬路時已來不及
    煞閃而撞及被害人呂劉雪妹肇致被害人呂劉雪妹死亡等情（
    詳本院九十五年二月十三日訊問筆錄），核與證人呂廖緞妹
    （詳相驗卷第十四頁至第十四頁背面警詢筆錄、同卷第三四
    頁至第三四頁背面偵訊筆錄）、甲○○（詳相驗卷第十五頁
    警詢筆錄、同卷第三三頁背面至第三四頁偵訊筆錄）及證人
    即承辦警員謝光杰（詳本院九十五年二月十三日訊問筆錄）
    之證述情節均相符，並有道路交通事故現場圖（詳相驗卷第
    四頁）、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（詳相驗
    卷第五頁至第六頁）、照片十張（詳相驗卷第十六頁至第二
    十頁）、行政院衛生署桃園醫院新屋分院院病歷摘要（詳相
    驗卷第二一頁）、車號ＫＶ─一一六七號自用小客車行照、
    被告乙○○駕照及強制保險卡、被害人呂劉雪妹身分證（詳
    相驗卷第二二頁）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    登記聯單及Ａ一交通事故現場處理及蒐證調查表、交通事故
    紀錄（通報）單、楊梅分局Ａ一類交通事故檢討報告表及案
    情摘要表（詳相驗卷第二六頁至第三十頁）等附卷可稽，而
    被害人呂劉雪妹確因本件車禍導致顱內出血傷重死亡，亦經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有
    勘驗筆錄（詳相驗卷第三二頁）、相驗屍體證明書（詳相驗
    卷第三五頁）、驗斷書（詳相驗卷第三六頁至第四一頁）、
    相驗照片五張（詳相驗卷第四三頁至第四五頁）等在卷可憑
    。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，
    行車時速不得超過五十公里，又行經彎道時，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三
    第一項第一款、第二款、第九十四條第三項分別定有明文。
    被告乙○○駕車並考領有駕駛執照，依法即負有前開注意義
    務，以避免發生危險。況事發當時日間有自然光線，路面鋪
    裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，此有警製道
    路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，詳如前述，依當時
    情形被告乙○○自無不能注意之情事，詎被告乙○○竟行經
    彎道未減速而超速並疏未注意有被害人呂劉雪妹正在穿越馬
    路，致生本件車禍，其有過失至明，又被害人呂劉雪妹雖亦
    有疏未注意左右有無來車即逕行穿越道路之過失，然若被告
    乙○○確實遵守交通法規當不致發生本件車禍，是被告乙○
    ○之過失行為與被害人呂劉雪妹之死亡間復有相當因果關係
    ，本件事證已臻明確，被告乙○○之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法法第二百七十六條第一項之過
    失致人於死罪。又被告乙○○駕車與人發生車禍後，於犯罪
    未被有偵查權限之機關或公務員發覺前，即向據報前來處理
    車禍事宜之警員謝光杰承認駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判等情，除已據被告乙○○供明在卷外，復經證人即承辦警
    員謝光杰於本院訊問時結證屬實，應依刑法第六十二條前段
    自首之規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○前無肇事紀錄，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表存卷可按，素行良好，及其過失之
    程度、事後已與被害人家屬達成和解賠償損害、犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。末查被告乙○○，前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足稽，本次犯
    後已對被害人呂劉雪妹家屬為民事賠償，取得諒解等情，此
    有桃園縣新屋調解委員會調解書附卷可憑，其犯罪後態度尚
    稱良好，經此次教訓，當知所警惕信無再犯之虞，本院綜核
    其個人及家庭環境各情，因認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，故併諭知緩刑三年，以策來茲。
四、本件被告乙○○於本院調查中自白犯罪，並表示願受科刑之
    範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年二月十三
    日訊問筆錄），本院著依被告乙○○求刑範圍內而為科刑之
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件
    被告乙○○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受
    判決後十日內向本院提起上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條
    第一款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
