【裁判字號】    94,聲,1560
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
                    段668號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全水字第7315號
    假扣押裁定，曾以本院91年度存字第3346號提存事件提供新
    臺幣16萬元後對相對人之財產聲請假扣押在案。茲因該假扣
    押執行事件，業經聲請人撤回執行及撤銷假扣押裁定確定，
    聲請人並聲請本院以93年度聲字第1365號號催告相對人於收
    受通知後20日內行使權利而未見相對人行使，為此聲請返還
    提存物。
三、經查，聲請人前依本院91年度全水字第7315號假扣押裁定以
    本院91年度存字第3346號提存事件供擔保，而聲請本院以91
    年度執全字第3351號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣聲
    請人於91年12月27日撤回上開執行程序，上開假扣押執行程
    序業已終結等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗、提
    存卷宗、假扣押執行卷宗，查核屬實。又聲請人已向本院聲
    請撤銷上開假扣押裁定，經本院以92年度全聲字第83號撤銷
    該假扣押裁定確定在案，亦據本院調閱該案卷核閱屬實，是
    堪認本件已符合前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人主
    張其向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本
    院以93年度聲字第1365號通知行使權利事件發函通知相對人
    於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知函已於93年
    10月30日寄存送達於桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所
    。且本院於94年12月1 日檢附聲請人通知行使權利聲請狀影
    本、本院前開93年度聲字第1365號通知行使權利函影本、及
    聲請人聲請返還提存物之聲請狀各1 份，對相對人發函若已
    行使權利向本院陳報，並函詢相對人對聲請人聲請返還提存
    物有無意見，惟相對人雖經本院為前開通知，並未行使權利
    ，亦未具狀表示意見等情，有本院民事科查詢簡答表4 紙、
    臺灣新竹地方法院94年11月15日新院雲民慎字第20561 號函
    1 紙、送達證書1 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
