【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第182號
聲  請  人  利峰油品有限公司
法定代理人  姚聰斌
相  對  人  寰通貿易股份有限公司
法定代理人  郭永豐
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，於聲請
    人依臺灣臺北地方法院（下稱臺北地方法院）94年度裁全字
    第3654號裁定提存擔保金新台幣167,000 元後，以本院94年
    度執全字第1472號強制執行事件，就相對人之財產實施假扣
    押查封在案；嗣聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定而經臺北地
    方法院以94年度全聲字第634 號裁定確定，聲請人並已撤回
    上開假扣押強制執行，爰依法聲請裁定准予返還擔保金等語
    。並提出臺北地方法院94年度裁全字第3654號裁定、本院94
    年度存字第1816號提存書、臺北地方法院94年度全聲字第63
    4 號裁定暨其確定證明書、撤銷假扣押執行聲請狀（以上均
    為影本）各1 紙為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保及撤銷本件假扣押裁定之法院均
    為臺北地方法院，有聲請人提出前揭臺北地方法院94年度裁
    全字第3654號裁定、94年度全聲字第634 號裁定可稽。揆諸
    前揭規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺
    北地方法院聲請返還本件擔保金，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
