【裁判字號】    94,聲,1842
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1842號
聲  請  人  精鋒國際股份有限公司
法定代理人  鄭枝玉
相  對  人  乾寶泰光電股份有限公司
法定代理人  廖乾元
上列當事人間94年度存字第4540號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十四年度存字第四五四０號提存事件聲請人提存
之新台幣參佰伍拾萬元，准以等值之精鋒國際股份有限公司股票
（每股以新台幣柒點參伍元計算）變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文；又民事訴訟法第102 條至
    第105 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人為假處分，經鈞
    院以94年度裁全字第7786號民事裁定准許聲請人提供擔保，
    並以94年度存字第4540號提存事件提存新台幣三百五十萬元
    在案，聲請人擬以聲請人公司之股票變換提存物等語。
三、聲請人前開主張，業經本院依職權調閱94年度裁全字第7786
    假處分事件、94年度存字第4540號擔保提存事件等案卷查核
    無訛。又聲請人公司並非上市、上櫃公司，致該公司所發行
    之股票無客觀之交易價值可供審酌，惟經本院函請財團法人
    中華民國企業技術鑑定委員會鑑定該公司股票每股價值，該
    委會參酌請人變更登記表、股東名冊、最近3 年經會計師查
    核簽證之資產負債表等資料，依一般股價評估方法即本益比
    法、股價淨值比法、每股淨值還原法計算股價，再透過投入
    資本報酬率分析結果，計算股價之權值比重，得出聲請人之
    股票每股價值為10.5元，此有該委員會95年2 月7 日（94）
    北技字第02001 號函所附鑑定報告書一份在卷可稽。參照一
    般銀行股票質借價格約為每股股票交易價格之七成，本院認
    聲請人公司股票476191股（以每股7.35元計算），方與原提
    存之價值相當。是本件經核聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
