【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第176號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  鍾甦生
代  理  人  韓月英
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1887號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒拾萬元（即中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5 期債票
、面額新台幣柒拾萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度全字第2818號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣700,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第1887號提存事件提存後，聲請本院假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經雙方
    和解，相對人並同意聲請人取回所提存之擔保金，有相對人
    出具之同意書及印鑑證明等在卷為證，為此，聲請返還擔保
    金。
三、經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請，於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
