【裁判字號】    95,桃簡,337
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21444號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正：按證人、鑑
    定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為
    證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文，而告訴人係向司
    法警察機關或偵查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於
    我國刑事訴訟法中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告
    訴人所陳親身經歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時
    ，乃居於證人之地位，亦即其證據方法為證人（最高法院93
    年度台上字第5964號判決意旨參照）；本件告訴人甲○○於
    偵查中就被害經過之指訴，檢察官未命其居於證人地位具結
    擔保其陳述之真實，此有本院檢察署94年7 月22日、9 月9
    日及11月17日之偵訊筆錄（前2 者附於94年度他字第976 號
    卷，後1 者附於94年度他字第1551號卷）為憑，揆諸上開規
    定，告訴人甲○○上開於偵查中之指訴，不得作為證據外；
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故，即對同舍房之告訴人甲○○暴
    力相向使之成傷，犯後亦未能與告訴人達成和解，然其尚知
    坦承犯行，態度良好，告訴人所受之傷害亦非嚴重，暨被告
    犯罪之手段、生活狀況、與告訴人平日之關係等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
