【裁判字號】    94,訴,1214
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園龍潭女子看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款之事由，且有羈押必要，於民國94年12月
1 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，自95年3 月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
