【裁判字號】    94,壢勞安簡,4
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度壢勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  恆邦工程股份有限公司
兼 代 表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十三年度偵字第一七八０三號、九十四年度偵字第一六一八
八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
恆邦工程股份有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業
場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，及違反雇
主對於經中央主管機關指定具有危險性之機械或設備，非經檢查
機構或中央主管機關指定之代行檢查機構檢查合格，不得使用等
規定，致發生死亡災害之職業災害，科罰金新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告乙
    ○○、甲○○二人各自之過失行為，均觸犯二個業務過失致
    人於死罪，為同種想像競合犯，依刑法第五十五條前段之規
    定，應從一重論處一個業務過失致人於死罪處斷。末查被告
    乙○○、甲○○二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    其等之臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷可按，其二人均
    因一時失慮，致罹本罪，犯後態度良好，並已與被害人家屬
    達成民事和解，本院綜核各情，認其二人經此刑之宣告後，
    均應知警惕而無再犯之虞，前開對其二人宣告之刑，認均以
    暫不執行為適當，爰各併宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元（現已提高十倍為三萬元）以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
