【裁判字號】    94,交聲,566
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     94年度交聲字第566號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站94年9 月14日、94
年9 月27日所為裁決（桃監裁罰字第52-ZC0000000號、桃監裁罰
字第52-ZB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛於高速公路，不遵速限標誌指示，處罰鍰新
臺幣陸仟元，並記違規點數貳點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○先於民國91年11月7 日上午11時3 分許，駕駛車號Q7-1
    062 號自小客車，行經國道一號公路南下74公里處，於限速
    100 公里路段，以時速111 公里之速度行駛，超過規定最高
    時速11公里；復於92年2 月16日上午10時15分許，駕駛上開
    自小客車，行經國道一號公路南下152 公里處，於限速90公
    里路段，以時速115 公里之速度行駛，超過規定最高時速25
    公里，分別為內政部警政署國道公路警察局第三、二警察隊
    逕行舉發後，異議人未依舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之到案日期到案，交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站（下稱原處分機關），乃依道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第41條第4 項之規定，以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項，各裁處罰鍰新臺幣（下同）
    6,000 元。
二、異議意旨略以：異議人因未收到舉發通知單，致無法如期繳
    納等語。
三、按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：有第33條、第38條第1 項、第40條第1 項、第45條、第47
    條第1 款至第4 款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2
    項第1 款至第3 款情形之一者，各記違規點數一點。道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第1 款定有明
    文。
四、異議人對於其於上揭時、地有原處分機關所指之違規行為並
    不否認，並有採證照片2 幀在卷可稽，此部分違規事實已堪
    認定。異議人以：從未收到舉發通知單，原處分機關卻逕以
    逾越應到案日期，加倍裁處罰鍰，有所不當等語置辯，本院
    經查：
  (一)異議人自51年1 月10日出生起即設籍於桃園縣蘆竹鄉南興村
    3鄰河底20號，迄今均未變動，有異議人個人資料查詢結果
    1 紙在卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀所載住址亦為該
    址，足見異議人確係以久住之意思住於該址，而以之為其住
    所無訛。
  (二)異議人甲○○先於91年11月7 日上午11時3 分許，駕駛上開
    號自小客車，行經國道一號公路南下74公里處，於限速100
    公里路段，以時速111 公里之速度行駛，超過規定最高時速
    11公里；復於92年2 月16日上午10時15分許，駕駛上開自小
    客車，行經國道一號公路南下152 公里處，於限速90 公 里
    路段，以時速115 公里之速度行駛，超過規定最高時速25公
    里，分別為內政部警政署國道公路警察局第三、二警察隊逕
    行舉發後，並分別填掣公警局交字第ZB0000000 、ZC000000
    0 號舉發通知單後，郵寄至異議人前開住所，而郵局均無法
    提供異議人收受舉發違規通知單之情形，有內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊94年11月15日公警交字第09402726
    23號函、第三警察隊94年11月3 日公警三交字第0940371841
    號函各1 份在卷可按，是無法證明上開2 紙舉發違規通知單
    是否合法送達予異議人，自應為有利於異議人之認定，而認
    異議人於到案期限前未經合法通知，自不可能依限到案繳交
    罰鍰，更不發生逾越到案期限之情形，原處分機關以異議人
    本件違規逾越到案期限30日以上未繳納罰鍰，而分別依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，各裁處最高罰鍰
    6,000 元，實有未洽，異議人執此聲明異議，非無理由，故
    應由本院將原處分撤銷，並審酌異議人違規情節之輕重，依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第1 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，量處如主
    文第二項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
