【裁判字號】    94,訴,1543
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾伍日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95
年2 月15日再執行羈押。經查，被告因另案違反毒品危害防制條
例案件於95年2 月15日送臺灣桃園監獄執行，此有臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官執行指揮書影本1 紙足稽，被告上開執行期間
，無從併行執行羈押，且停止羈押對本案追訴審判之進行並無妨
礙，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
