【裁判字號】    95,易,214
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第17446 、21014 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條
之1 第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○、甲
    ○○被訴傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，於民國94年9
    月8 日21時20分許，在桃園縣蘆竹鄉坑口村7 鄰後壁厝88之
    11號住處3 樓，因子女管教問題等細故發生爭吵，雙方竟均
    基於傷害犯意，相互徒手拉扯，被告乙○○並再將被告甲○
    ○拉往該處3 樓樓梯口，欲推往2 樓，幸被告甲○○即時拉
    住樓梯扶手始未跌落。被告乙○○因而受有雙手前臂多處抓
    傷之傷害，被告甲○○則受有挫傷、血腫及肌腱炎之傷害。
    因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因被告乙○○、甲○○業各與告訴人甲○○、乙○○
    成立調解，並據告訴人甲○○、乙○○於本院訊問時分別當
    庭撤回告訴，有本院95年2 月10日訊問筆錄附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                       刑事第十二庭審判長法 官  游 紅 桃
                                         法 官  陳 雪 玉
                                         法 官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                         書記官 張 子 涵
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
