【裁判字號】    94,訴,516
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第516號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應為送.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國94年12月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告姓名「鐘文雄」之記載，
應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
