【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度字第41號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第1930號、第2281號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年2 月14日下午2 時50分在
本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之注射針筒貳支均沒收；又施用第貳級毒品，累犯，
    處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒貳
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）九十二年間，因施用第一級毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋
    放，由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十二年八月八日
    ，以九十二年度毒偵緝字第六八號為不起訴處分確定；繼於
    九十三年間，因傷害及施用第一級毒品案件，分別經本院判
    處有期徒刑六月、七月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑一年
    ，甫於九十四年六月六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎其仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自九
    十四年七月間中旬起，至同年十二月十五日上午九時三十分
    許止，連續在雲林縣土庫鎮○○路老人會館旁某公園內、虎
    尾鎮三合里舊部土地公廟後方、及雲林縣境內不詳路旁或公
    園等處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打
    於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次；另基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十四年十月二日，在雲林縣土
    庫鎮圓環附近某電動玩具店內，以將安非他命置於玻璃球內
    ，用火燒烤後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品一次。嗣於
    九十四年十月四日上午十一時四十五分許，為警在雲林縣元
    長鄉○○村○鄰○○路四十號乙○○住處，當場查獲乙○○
    持有供施用毒品海洛因所用之注射針筒一支，並於同日採集
    尿液送驗，檢出毒品嗎啡、甲基安非他命之陽性反應；繼於
    同年十二月十五日上午九時三十分許，為警在雲林縣虎尾鎮
    三合里舊部土地公廟後方，當場查獲乙○○施用第一級毒品
    海洛因，並扣得注射針筒一支，因而獲悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項；刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉  政
                              法  官  蔡世芳
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
