【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：94年度調偵字第120 號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（本院原案號：95年度六交簡字第16號），改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年4 月9 日上午11時19分許
    ，駕駛車牌號碼N5-9543 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路與中正路之有號誌交叉路
    口，左轉進入中正路欲繼續往南行駛時，理應知悉汽車在雙
    向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，並注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，且當時天候晴、日間自然光線、視距良
    好，路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，仍跨越分向限制線駛入來車道，適有乙○○
    騎乘車牌號碼J59-232 號重型機車，沿中正路由南往北方向
    行駛，甲○○因煞避不及，於距離前揭交叉路口約10.7公尺
    處時，以小客車車頭撞擊乙○○所騎乘之機車車頭，致乙○
    ○人車倒地，受有左脛腓骨開放性骨折、頭皮撕裂傷合併腦
    震盪等傷害。甲○○於肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關
    或公務員發覺前即主動報警，並於承辦員警到場處理時，自
    動表示肇事而自首並接受裁判，因認被告涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    ，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 國 勝
                                      法  官 廖 淑 華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
