【裁判字號】    94,訴,845
【裁判日期】    950214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1340號、94年度毒偵第1632號、94年度毒偵第1663號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年2 月14
日上午11時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之注射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第789 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國93年1 月9 日
    因毒品危害防制條例修正，依新法規定逕予釋放並報結，而
    所涉刑事案件部分，經本院判處有期徒刑8 月確定，於93年
    8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年初某日起至94年8
    月3 日止，在其位於雲林縣元長鄉○○村○○路82-6號之住
    處及雲林縣北港鎮路旁等處，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；及以將毒
    品安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，連
    續施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於(一)94年5 月15日
    中午11時50分許，在雲林縣元長鄉台19線北往南路旁為警查
    獲，並扣其所有已供施用毒品海洛因之注射針筒1 支，經警
    採尿送驗，檢出嗎啡陽性、甲基安非他命陽性反應。(二)94年
    6 月20日凌晨2 時5 分許，因另涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例
    案件為警查獲，於同日凌晨2 時25分許採尿送驗，檢出嗎啡
    陽性反應。(三)94年8 月3 日下午4 時50分許，因另涉竊盜案
    件，在雲林縣北港鎮○街里○○路265 號之萬有紙廠廠區為
    警查獲，於同日採尿送驗，檢出嗎啡陽性、甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                    刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                                書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
