【裁判字號】    95,票,183
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第183號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年二月二十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾肆萬元，其中之新臺幣貳拾萬玖仟肆佰貳拾
壹元及自民國九十四年十一月二十二日起至民國九十五年一月二
十一日止，按年利率百分之十點三七計算之利息，並自民國九十
五年一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十點四三計算
之利息得為強制執行。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年2月21日
    共同簽發內載金額新臺幣240,000元，並免除作成拒絕證書
    之本票1紙，未載到期日，詎於民國94年11月22日提示，尚
    有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  簡易庭法  官  簡燕子
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
