【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十四年度存字第二０四五號事件聲請人所提
存之擔保金新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一六五０號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣三萬元為擔保金；茲因兩造間業
    經本院九十五年度彰簡調字第一二號損害賠償事件調解成立
    ，相對人同意聲請人取回擔保金，爰請求准予發還擔保金等
    語，並提出台灣桃園地方法院九十四年度存字第二０四五號
    提存書、九十五年度彰簡調字第一二號調解程序筆錄影本為
    證。經調閱本院九十四年度裁全字第一六五０號民事保全程
    序卷宗、九十五年度彰簡調字第一二號調解筆錄卷宗，核閱
    無訛，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國   95     年     2      月   17   日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
