【裁判字號】    95,家聲,5
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居（反訴請求離婚等）事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌佰元，
及自本裁定送達之翌日起，至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求履行同居（反訴請求離婚、損害賠償
    等）事件，經本院93年度婚字第597號判決確定，其本訴及
    反訴之訴訟費用，均應由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，其本訴及反訴之訴訟費用，均應由相對人負擔
    ；本訴部分之費用相對人已自行支付；反訴部分，相對人應
    賠償聲請人已預付之裁判費新台幣20800元（有繳費收據為
    憑），爰裁定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
