【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（94年度毒偵字第3546號）及移送併案審理（94年度毒偵字第
1511號、第1557號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度斗簡字第25號），移由本院改依通常程序審理（95年度
易字第130號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1857號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年1 月29日觀察勒戒執行完畢釋放，且經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1731號、
    第1756號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，明知甲基安非
    他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第
    2 級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，自94年4 月16日某時起迄94年9 月底某日止，在彰化
    縣彰化市永樂夜市處或其位於嘉義縣中埔鄉沄水村竹頭崎30
    號居處內，或嘉義市○○路上某處，將甲基安非他命以玻璃
    球隔熱燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第2 級毒品甲基安非
    他命多次。嗣經警方分別(一)於94年4 月18日凌晨3 時35分，
    在彰化縣田尾鄉○○路200 號對面田中因車禍肇事，據報循
    線查獲；(二)於94年8 月20日上午11時50分，在嘉義縣太保市
    ○○○路東段3 號前，攔檢查獲；(三)於94年11月10日下午4
    時許，持臺灣嘉義地方法院核發之搜索票，至其位於嘉義縣
    中埔鄉沄水村竹頭崎30號居處搜索而查獲，並扣得其所有供
    施用第2 級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 組，且復分
    別於94年4 月19日凌晨1 時53分、同年8 月20日下午2 時20
    分採尿送驗後，始知上情。
二、訊據被告對其於上揭時、地，連續施用第2 級毒品甲基安非
    他命之事實，於警詢中坦承不諱，且有玻璃球吸食器1 組扣
    案可佐，該吸食器係被告所有供施用第2 級毒品甲基安非他
    命之物，業經被告於警詢中陳述明確。另查：
  (一)被告係分別於94年4 月19日凌晨1 時53分、同年8 月20日下
    午2 時20分，經臺灣彰化地方法院檢察署、臺灣嘉義地方法
    院檢察署委託警方採集被告尿液送驗結果，均呈甲基安非他
    命陽性反應，此有彰化縣政府衛生局94年5 月9 日煙檢字第
    941754號煙毒尿液檢驗成績書及尿液檢驗代號與真實姓名對
    照認證單各1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵
    字第3546號卷宗第15、16頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年9 月7 日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告及代號與真實姓名對照表各1 紙（參見臺灣嘉義地方法
    院檢察署94年度毒偵字第1557號卷宗第7 、8 頁）附卷可稽
    ，足見被告確有施用第2 級毒品甲基安非他命之事實無訛。
  (二)按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿液中
    排出，其尿液內甲基安非他命成分之檢出，與其投與甲基安
    非他命方式、投與量、個人體質、採尿時間、檢測儀器之精
    密有關，通常採尿液是否呈陽性反應，應以投與後24小時所
    採為宜，一般可驗出甲基安非他命成分之最長時間為1 日至
    5 日，此業經行政院衛生署管制藥品管理局以93年7 月22日
    管檢字第藥0930006615號函釋明確。是依上開說明，佐以被
    告前揭尿液檢驗報告及扣案之被告所有供施用第2 級毒品甲
    基安非他命之玻璃吸食器，被告自白於前揭時間，有連續施
    用第2 級毒品甲基安非他命多次等語，核與前揭事證相符，
    應堪採信。
  (三)另犯毒品危害防制條例第10條施用第2 級毒品之罪者，檢察
    官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分，且經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察
    官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項前段規定
    自明。經查，被告前於89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1857號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年1 月29日觀察勒戒執行完畢釋放
    ，且經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第17
    31號、第1756號為不起訴處分確定等情之事實，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 紙附卷可參。被告前既曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，復因施用毒品，其於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品罪，依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，屬應依法論罪科刑之行為，
    依前開說明，本案被告上開所為，係於90年1 月29日觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第2 級毒品罪，本案事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品進而施用，持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪
    。其先後多次施用第2 級毒品甲基安非他命，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。另併案部分（94年度毒偵
    字第1511號、第1557號）雖未據起訴，然該部分與檢察官聲
    請逕以簡易判決處刑部分（94年度毒偵字第3546號），具有
    連續犯之裁判上一罪關係，依刑事訴訟法第267 條之規定，
    應為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，
    且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1 組為
    被告所有且供施用第2 級毒品甲基安非他命所用之物，已如
    前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第
    450 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
