【裁判字號】    94,訴,1709
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1709號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，於民國94年
9 月29日執行羈押、禁止通信接見，並自94年12月29日延長羈押
2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止通
信接見之必要，著自95年2 月28日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
