【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度執聲沒字第330號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒佰元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    3141號被告阮氏錦玲涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處
    分，而本件查扣之撲克牌1副、賭資新臺幣700元，均為被告
    所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文，經查：被告阮氏錦玲、吳文芳、
    張垂玲等人所犯賭博之案件，業經聲請人依法為緩起訴處分
    在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官93年度偵字第3141
    號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之賭資新臺幣700元
    ，係被告阮氏錦玲（200元）、吳文芳（400元）、張垂玲（
    100元）等人所有且供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢
    、偵訊中供明在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文第一項所示。至聲請意旨另聲請宣告沒收之撲克牌1副
    ，因非屬被告所有（係屬被告朋友之小孩所有），自不得單
    獨宣告沒收，此部分聲請意旨尚嫌乏據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
