【裁判字號】    95,聲,306
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（94年度執聲沒字第331號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之鋼管美女秀、虎王、超級鑽石、景品販賣機電子遊戲機肆
台（含ＩＣ板拾塊）、賭資新臺幣仟壹佰陸拾元，均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度速偵字
    第三六０號被告王宏洋違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經檢察官為緩起訴在案，惟扣案之鋼管美女秀、虎王、超級
    鑽石、景品販賣機電子遊戲機共四台（含ＩＣ板十三塊）、
    賭資新臺幣（下同）三千一百六十元，係被告所有、供犯罪
    所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
