【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第36號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之點歌機壹台、點歌鍵盤壹組、點歌簿壹本、電線壹條，均
沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    8463號被告劉燕嬌（聲請書被告誤載為陳燕嬌）涉嫌違反著
    作權法之案件，業據聲請人為緩起訴處分，而本件查扣之點
    歌機1台、點歌鍵盤1組、點歌簿1本、電線1條，均為被告所
    有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告劉燕嬌所犯違反著作權法之案件，業經聲請人依
    法為緩起訴處分在案（緩起訴處分書被告誤載為陳燕嬌），
    有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官93年度偵字第8463號緩起
    訴處分書在卷可稽，而該案查扣之點歌機1台、點歌鍵盤1組
    、點歌簿1本、電線1條，均係被告劉燕嬌所有且供本件犯罪
    所用之物，已據被告於警詢中供明在卷，是本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
