【裁判字號】    94,訴,1769
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1769號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四三九七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經裁定
    送強制戒治，於民國九十一年十二月一日期滿，並於九十一
    年十二月二日釋放。所涉刑案部分，則因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一年確定，於九十三年十二
    月二十七日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十四年一月之不詳時間起，至九十四年七月十八日止下午三
    時許止，在其彰化縣員林鎮出水里出水巷二十一之十三號住
    處，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    多次，為警於九十四年七月二十八日下午五時三十五分許，
    在彰化縣員林鎮出水里出水巷十一之一號前查獲，始知上情
    。因認被告甲○○連續涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪嫌及同條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判
    決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
    連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者
    ，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，
    亦應諭知免訴之判決（最高法院四十九年度臺非字第二０號
    判例可資參照）。復按所謂一部分犯罪事實曾經判決確定者
    ，其效力及於全部（即學理上所謂既判力），係指已經判決
    確定之部分及未經判決部分，均構成犯罪，並有連續關係者
    而言（最高法院八十九年度臺上字第四二六四號判決足資參
    考）。而既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理事實法
    院之宣示判決日為判斷之標準（參酌最高法院三十二年上字
    第二五七八號判例意旨、八十二年五月十一日八十二年度第
    四次刑事庭會議決議）。
三、經查本件被告甲○○對於上揭被訴連續施用第一級毒品海洛
    因及連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行固均坦承不諱
    ，然被告甲○○自九十四年二月八日起至九十四年十月十一
    日止，在彰化縣員林鎮出水里出水巷二十一之十三號住處，
    連續施用第一級毒品海洛因多次之犯行，及自九十四年一月
    初某日起至九十四年十月八日止，在彰化縣員林鎮出水里出
    水巷二十一之十三號住處，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次之犯行，業經臺灣高等法院臺中分院、本院分別於九
    十四年十二月八日、九十四年十月三十一日，以九十四年度
    上訴字第一七二四號、九十四年度易第一一七九號各判處有
    期徒刑一年十月、六月，並於九十五年一月十六日、九十四
    年十二月二十日確定，此有臺灣高等法院臺中分院九十四年
    度上訴字第一七二四號及本院九十四年度易第一一七九號刑
    事判決各一份及臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽。本
    件被告上揭被訴連續施用第一級毒品海洛因及連續施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯罪時間，均係在前揭臺灣高等法院
    臺中分院（指施用第一級毒品部分，至被告自九十四年一月
    間某日起至九十四年二月七日止，連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行與臺灣高等法院臺中分院已判決確定之連續施用第
    一級毒品海洛因之犯行，不僅時間緊接，手法相同，且均屬
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，被告顯係基於概括之犯意反
    覆為之，是為連續犯而應論以一罪，是其一部分之犯罪事實
    既曾經判決確定，其效力自及於全部）與本院（指施用第二
    級毒品部分）已判決確定案件之最後之審理事實法院宣示判
    決前發生，依照上開二之說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知被告為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
