【裁判字號】    94,訴,1661
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
3900、4123號）及移送併案審理（94年度毒偵字第3046、4838、
5101 、5715、6248號、95年度毒偵字第115、625、676號），本
院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
之海洛因陸包（合計淨重捌點陸公克）沒收銷燬之；扣案之注射
針筒支、塑膠空袋肆個均沒收之；又連續施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零點
公克）沒收銷燬之；玻璃吸管壹支沒收之。應執行有期徒刑貳年
，扣案之海洛因陸包（合計淨重捌點陸公克）、甲基安非他命壹
包（毛重約零點公克）均沒收銷燬之；扣案之注射針筒支、
塑膠空袋肆個、玻璃吸管壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，於九十二年十月八日執行期滿釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以九十一年度訴字第六七
    七號判決有期徒刑一年、六月，並定應執行有期徒刑一年五
    月確定，甫於九十三年十一月二十九日縮短刑期假釋出監，
    於九十四年二月十七日因假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行
    完畢。詎猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年二月二十一日起，至九十五年一月十九日
    為警緝獲前某時止，在其位在彰化縣彰化市○○里○○路○
    段二二四巷四八弄十六號之住處、彰化縣彰化市○○里○○
    路某加油站之廁所內、彰化縣彰化市○○路寺廟旁、彰化縣
    員林鎮○○街六二二號居所、彰化縣花壇鄉土地公廟廁所內
    等地，以將海洛因加入香煙內以火燃燒吸其煙霧之方式及將
    海洛因摻水置入針筒後注射入身體之方式暨平均約每星期施
    用二、三次之頻率，連續施用海洛因多次。另行基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯
    意，自九十四年五月下旬某日起（起訴書誤載為自九十四年
    二、三月間某日起），至同年十二月十八日二十三時許止，
    在上開處所，以將甲基安非他命置於玻璃球管內燒烤吸食煙
    霧之方式及平均約每二星期施用一次之頻率，施用甲基安非
    他命多次。嗣先於１、九十四年六月九日上午十時四十五分
    許，因其為毒品列管人口，而自行至警局接受採尿，經警將
    其尿液送驗，結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。２
    、九十四年六月十六日凌晨零時二十分許在彰化縣彰化市○
    ○路○段二巷十一號為警緝獲，並扣得其所有供施用海洛因
    所用之塑膠空袋三個。３、九十四年七月三十日凌晨零時四
    十分許，在彰化縣彰化市○○路二五五號前為警查獲，並扣
    得其所有供己施用之第一級毒品海洛因六包（其中五包驗後
    淨重合計三點四一公克，另一包標示HR【＋】S者，含微量
    海洛因成分，淨重五點一九公克，六包合計淨重八點六公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重約零點三公克）及
    其所有供施用上開甲基安非他命所用之玻璃吸管一支。４、
    九十四年九月十三日十八時二十分許，因其為毒品列管人口
    ，而自行至警局接受採尿，經警將其尿液送驗，結果呈毒品
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。５、九十四年九月二十八日
    上午九時許，在彰化縣社頭鄉新厝村潘厝橫巷十號居所為警
    查獲，並扣得其所有施用海洛因所用之注射針筒二支及原用
    來裝海洛因之塑膠空袋一個。６、九十四年十一月十五日二
    十三時四十分許，在彰化縣彰化市○○路與建國北路口為警
    查獲，並扣得其所有施用海洛所用之注射針筒一支。７、九
    十四年十一月二十四日十五時許，因其為毒品列管人口，而
    自行至警局接受採尿，經警將其尿液送驗，結果呈毒品嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。８、九十四年十二月二十日十五
    時二十分許，在彰化縣彰化市○○路與民生路口為警查獲。
    ９、九十四年十二月二十一日十九時許，在彰化縣花壇鄉○
    ○村○○路與中春路口，為警查獲。１０、本院於九十五年一
    月十八日發布通緝後於九十五年一月十九日二十一時四十分
    許在彰化縣彰化市○○○路與建國東路口為警緝獲，經本院
    裁定羈押後，由台灣彰化看守所於九十五年一月二十日採集
    尿液送驗後，呈毒品嗎啡陽性反應。
(二)、案經彰化縣警察局彰化、田中、鹿港分局先後報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴（另外就上開犯罪事實(一)中
    編號２為警查獲部分，檢察官就甲○○施用第二級毒品甲基
    安非他命部分自動檢舉偵查）及移送併案審理。
二、理由
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化、田中、鹿港分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單計九紙及台灣彰化看守所尿液檢體採收紀
    錄表一紙。
２、詮昕科技股份有限公司九十四年六月十七日、九月二十一日
    、九十五年一月二十七日第00000000、00000
    000、00000000Ｔ號濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙、彰化縣衛生局九十四年六月二十七日、八月八日、十月
    十一日、十一月二十八日、十二月五日、十二月三十日第九
    四二五六三、九四三二四九、九四四四三三、九四五０五一
    、九四五一四五、九四五三四０、九四五三五四號煙毒尿液
    檢驗成績書各一紙。
３、法務部調查局九十四年十月三日調科壹字第一四００一二０
    四六號鑑定通知書一紙（其中五包驗後淨重合計三點四一公
    克，另一包標示HR【＋】S者，含微量海洛因成分，淨重五
    點一九公克，六包合計淨重八點六公克）。
４、扣案之海洛因六包、甲基安非他命一包、注射針筒三支、塑
    膠空袋四個、玻璃吸管一支。
５、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自九十四年七月二十九日起
    至九十五年一月十九日止，施用第一級毒品海洛因之事實，
    及自九十四年七月二十九日起至同年十二月十八日二十三時
    許止，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，然此二部分之
    事實分別與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪
    之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
