【裁判字號】    94,婚,638
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度婚字第638號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程序。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月21
    裁定命原告於七日內補正，並補提兩造最新全戶戶籍謄本及
    英文起訴狀正、繕本各一份。該項裁定已於民國95年 1月12
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
