【裁判字號】    95,嘉簡,214
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第214號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第6321號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告與告訴人間係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員，核被告所為，係犯刑法第305條、第277條第1
    項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    305 條、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                   嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
