【裁判字號】    95,嘉簡,186
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點柒公克）沒收銷燬之，扣案之前揭甲基安非他命外包裝及吸食
器具壹組均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，係屬毒品危害防制條
    例所稱之第一級毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；而扣案
    之前開毒品外包裝袋1個及吸食器具1組，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
