【裁判字號】    95,嘉簡,213
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第67號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外。另犯罪事實第十一行「嗣前述詐欺集團成
    員基於意圖不法所有之犯意聯絡」，改為「旋為該詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括犯意」。
二、查該不詳姓名年籍之詐欺集團成員詐騙丙○○、甲○○匯款
    至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ；前開不詳姓名年籍詐欺集團成員先後多次詐欺取財之犯行
    ，時間緊接、所為係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條論以連續詐欺取財罪
    。被告提供存摺帳戶、金融卡、印章便利上開人遂行犯罪，
    為幫助犯，核其所為，係犯幫助連續詐欺取財罪。再被告係
    基於幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  嘉義簡易庭 法  官   蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                             書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
