【裁判字號】    95,嘉簡,188
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟關於被告甲○○所申設中埔後庄郵局金融
    帳戶帳號「0152『2』8」號之誤載，應更正為「0152『8』8
    」號。
二、被告所犯本件幫助恐嚇取財罪，為從犯，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
