【裁判字號】    95,朴簡,23
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第610號），本院判決如下：
    主  文
吳佩菁未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除吳佩菁於警詢、偵查其所誣告他人涉犯竊盜
    罪之案件時，自白誣告罪行，應予補充外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告於警詢及偵查中其所誣告他人涉犯竊盜罪之案
    件時，自白誣告罪行（見警卷第3頁，偵卷第12頁），應依
    刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參
    ，被告事後坦認犯行，深表悔悟，此次因一時失慮，觸犯刑
    典，其經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項
    、第一百七十二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  朴子簡易庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  蕭琪男
附錄法條:
中華民國刑法第一百七十一條第一項
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
