【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第7203號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度嘉簡第99
號），改依通常程序審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示偽造之簽名
及指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第9行
    更正為「基於行使偽造文書之犯意」、第14行補充「而於接
    續偽造完成附表編號(一)所示逮捕通知書之私文書2份後（一
    份通知到案被逮捕人，一份通知被逮捕人之親友），將該逮
    捕通知書2份行使交還予員警」；證據欄補充「被告乙○○
    於本院準備程序時及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以
    書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第2條第1項定有
    明文。如附表編號(一)所示之逮捕通知書，從其形式上觀察，
    足以表示簽名人已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意
    旨，並足為簽名人出具收受該逮捕通知之證明（最高法院93
    年度台上字第1187號、93年度台上字第1454號、90年度台上
    字第6057號判決參照）。是此項經被逮捕人簽名而造具之逮
    捕通知，乃具文書之外觀，承載一定之意思表示（尤以第二
    份通知被逮捕人之親友，乃表示要否通知親友及通知何人）
    ，並足為簽名人表示意思之證明（在逮捕通知書上簽名是屬
    收受該通知之証明），自具有私文書之性質。核被告所為，
    係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪。而被告就同
    一事件，先後多次接續偽造附表編號(二)至(十一)所示甲○○簽名
    及指印之行為，自包括偽造附表編號(一)所示逮捕通知書上甲
    ○○之簽名及指印部分，無從割裂，是則該等偽造甲○○簽
    名及指印之行為，均應認屬偽造逮捕通知書之私文書之部分
    行為，已為偽造私文書之行為所吸收，均不另論罪。被告偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，亦不另論罪。檢察官原認被告係犯刑法第21
    7條第1項偽造署押罪，惟經檢察官當庭更正起訴法條為刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，本院自無庸再變更
    起訴法條。又檢察官認被告另成立刑法第217條第1項偽造署
    押罪，容有誤認，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法216條、第210條、第
    41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
