【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第2號
聲   請   人
即選任辯護人  蔡碧仲律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患畢賽徵候群、強迫症等疾
    病，請求准予保外就醫等語。
二、本件被告因強盜等案件，前經檢察官起訴送審，由本院接押
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大且有勾串共犯之虞，於95年2月1
    5日裁定羈押在案，有本院訊問筆錄及押票在卷可稽。查嘉
    義看守無法妥善照料被告等情，業據該所以95年2月16日嘉
    所衛字第0950000580號函陳報「被告罹患畢賽徵候群、炎性
    脊病變、過敏性血管炎、血尿症、強迫症等疾病，其所內醫
    療設備不足，專業人員缺乏，恐無法妥善照料被告」等語在
    卷，聲請人之聲請應屬有據，准被告提出新臺幣5萬元之保
    證金後，停止羈押。
三、被告於停止羈押期間併限制住居及限制出境，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
