【裁判字號】    95,嘉簡,152
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第152號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第600號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段、犯罪行為人之品行、智識程度，與被害人之關係、犯
    罪所生之危險或損害、犯罪後之態度，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
