【裁判字號】    95,朴交簡,13
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一倒數第2列之「甲○○於肇事後」後補充「在有偵
    查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員察覺肇事人前，即向到場處理之警員坦承肇事，自首接
    受裁判之情，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙附卷可稽，符合自首之要件，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。審酌被告過失之程度，被害人陳素足與
    有過失，且係本件車禍之肇事主因，因被告之過失造成被害
    人死亡之危害及犯罪後坦承犯行，與被害人家屬達成和解，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏失
    ，致觸犯刑典，事後已坦承犯行，諒其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                       朴子簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                 書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
