【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國94年8月11日以94年度簡字第997號判決判處拘役30日，
    緩刑2年，並於94年8月29日確定，惟該受刑人於緩刑期內另
    犯妨害風化案件，經本院於94年12月23日以94年度嘉簡字第
    1412號判處有期徒刑4月，並於95年1月9日確定，爰聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案記錄表，認
    與刑法第75條第1項第1款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
