【裁判字號】    95,嘉簡,66
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「第0940012859號函」等字
    前應補充「94年9月30日嘉監車字」等語外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
