【裁判字號】    94,訴,463
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第463號
原      告  正港通運企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林基豐律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國94年11月28日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於原告法定代理人姓名「陳文滿」之記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決當事人欄關於原告法定代理人姓名誤載為
    「陳文滿」，應予更正為「乙○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
