【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
       宣示判決筆錄            95年度訴緝字第1號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            民國65年12月2.
            現於台灣嘉義看守所羈押中
    指定辯護人 本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第523、715號
）一案，於中華民國95年2月15日下午4時整，在本院刑事第六法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1級毒品海洛因案件，經強制戒治後認無
    繼續強制戒治之必要，於民國93年9 月9 日停止處分，94年
    2 月10期滿，詎甲○○於強制戒治釋放後，5 年內復基於施
    用第1 級毒品海洛因之概括犯意，於94年2 月14起至95年1
    月10日，在住處及鳳山市○○路等處吸用第一級毒品海洛因
    多次，經警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情事
    ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日內，
    向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                            書記官  侯麗茹
                            法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
