【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站95年1月27日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─DA0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年10月19日23時
    2分許（聲明異議狀誤載為「94年11月4日」），行經桃園縣
    中壢市○○路○段373巷口之時，該處交通號誌已由3色號誌
    改為單色閃光黃燈號誌，異議人並未闖紅燈，經當場與員警
    據以理力爭，惟員警仍執意製開舉發違反道路交通管理事件
    通知單（以下簡稱舉發通知單），事後經異議人向桃園縣政
    府交通局函詢該處路段於上開事發時地交通號誌時相之結果
    ，該局亦回函明確指稱「該路口號誌設有夜間閃光運作，運
    作時間為23：00至6：00」，由此可知異議人並無「闖紅燈
    」之違規情事，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款分別
    定有明文。
三、經查：異議人係於民國94年10月19日23時2分許，行經桃園
    縣中壢市○○路○段373巷之交岔路口後，隨即為警攔下並由
    員警林政彥以「闖紅燈」為由，當場製開舉發通知單一事，
    除為異議人到庭所不否認外，並經證人林政彥到庭指證明確
    ，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （桃警局交字第DA0000000號）影本1張附卷可稽，此部分應
    與事實相符，核先敘明。再者，異議人確於上開時間，騎乘
    機車行經該處交岔路口前之時，先放慢車速，並觀察另一邊
    道路路口之號誌時相，以及有無來車之後，始違規闖越紅燈
    通過，嗣於該路口往前行之3、40公尺處，隨即為員警林政
    彥攔下，並當場製開舉發通知單一情，業據證人林政彥到庭
    結證明確，且異議人對於證人林政彥所為上開證詞，除當庭
    一再表示「該路我每週都會經過，我確定那個地方是晚上11
    點以後都是閃黃燈，且我有向桃園縣交通局詢問過。證人開
    完罰單之後，都不理我，我並非沒有表示異議」等語之外，
    亦未積極質疑有何與事實不符之處，參以異議人一度自承：
    伊行經該處路口之時，有發現另一邊道路路口上係「黃燈」
    ，而非綠燈等語，顯見異議人行經該處交岔路口之時，另一
    邊道路路口上之交通號誌應處於正從「綠燈」過渡為「黃燈
    」，準備進入「紅燈」之狀態，由此推斷異議人所在道路於
    路口上之號誌，則仍應處於「紅燈」狀態自明。
四、至異議人雖提出桃園縣政府交通局95年1月18日桃交工字第
    0950001096號函證明上開事發時地之號誌時相應為「夜間閃
    光運作」，姑不論該函文所指號誌時相之時間為「94年11月
    4日」，並非本件事發之「94年10月19日」，且交通燈光號
    誌之管制，應以現場燈光號誌之指示為準，究難以該函文之
    內容直接認定事發時地燈光號誌之實際運作情形為何；況員
    警製開舉發通知單之時間與違規人實際違規之時間，或有不
    一致之情形，此間常伴隨著員警攔下違規人後告知違規事實
    、請求違規人出示身分證件、行照、駕照加以查核及比對，
    以確認違規事實、違規人之身分及持照條件所經過之些許時
    間，而衡諸一般常情，當鮮少有員警於製開舉發通知單時回
    溯至實際違規時間而加以填載者，是亦難以舉發通知單上所
    填載之時間為異議人確實闖紅燈之違規時間，並進一步以上
    開桃園縣政府交通局回函，作為異議人並未違規闖紅燈之論
    據。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人確於前開時地騎車而有「
    闖紅燈」之違規行為，堪以認定，其所辯不足採信，已如前
    述，是原處分機關依法所為科罰鍰1千8百元之處分，要無違
    誤之處，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                              交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
