【裁判字號】    95,花交簡,7
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花交簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4239號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告坦承犯行，前無犯罪前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，及本件被告過失情節
    乃肇事次因，其雖願意賠償告訴人，惟因告訴人索求金額新
    台幣二百五十多萬元過高而無法達成和解，暨告訴人與有過
    失，且為肇事主因、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
