【裁判字號】    95,交聲,23
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第23號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站於民國95年1月19日以花監違字
第裁44—1Ｂ0000000號所為之處分（原舉發案號：高雄市政府交
通局第二科第1Ｂ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定；又案件由犯罪地（即交通事件之行為地）
    或被告（即受處分人）之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條亦分別定有
    明文。
二、查異議人即受處分人甲○○之住所地為高雄市前金區○○○
    路100號，業據其載明於聲明異議狀中，並有甲○○個人基
    本資料查詢結果乙份附卷可佐，另查，本件違規之行為地係
    在高雄市○○○路附近之停車場，有高雄市路邊停車場補繳
    停車費通知單乙紙在卷可稽，故本件交通違規行為地及受處
    分人住所地均非屬本院管轄區內，本院無管轄權，自應諭知
    管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院審
    理，特此裁定。
中    華    民    國      95    年    2    月    17   日
                  臺灣花蓮地方法院交通法庭
                      法  官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
抄附繕本）
                      書記官
中    華    民    國      95    年    2    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
