【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸小包（毛重共約肆點捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項一款、第二項及第四十條但書定有明文。又按查
    獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局員警查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品安非他命，並扣得其所持有安非他命六
    包（毛重約四點八公克），經查被告施用第二級毒品之犯行
    ，業經送強制戒治，認無繼續戒治之必要，業經本署檢察官
    於民國94年10月31日以94年度戒毒偵字第74號為不起訴處分
    ，本件前開扣案之安非他命六包係屬違禁物，爰依法聲請沒
    收等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
