【裁判字號】    95,補,16
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第16號
    原      告  甲○○
上列原告與被告宜蘭縣政府間請求勞保給付事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣656,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣7,160元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本於原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
