【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第13號
    原      告  甲○○
                        25號.
    訴訟代理人  趙福律師
上列原告與被告興中紙業股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟係非因財產權而起訴，應
徵第1審裁判費新臺幣3000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本於原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
