【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第43號
    聲  請  人  財團法人宜蘭縣新生國民小學教育基金會
    法定代理人  曹文達
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣新生國民小學教育基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣新生國民小學教育基金會捐助及組織章程第六、
八、九條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第六十二條、第六十三
    條之規定，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變
    更，則應取得主管機關之許可，此觀民法第五十九條之規定
    意旨自明。故如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目
    的等事項之變更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可，此有行政法院七十七年判字第二○九六號判決
    可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣新生國民小學
    教育基金會，聲請變更該財團法人董事人數、董事長之選任
    、常務董事之取消、董事會開會時間、董事會職權修正、文
    字修正等項目，並修改捐助章程第五、六、八、九、十一條
    如附件所示，且提請民國九十四年十二月二十八日董事會會
    議修訂通過，爰依民法第六十二條、第六十三條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於九十四年十二月二十八日召開董事會會
    議通過捐助章程修正，並修改捐助章程第五、六、八、九、
    十一條，其中關於捐助章程第五條、第十一條僅係文字修正
    ，依上開修正條文內容觀之，既非屬因組織不完全，或重要
    之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財產等事
    項之變更，揆諸上揭說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主
    管機關申請許可即可。另關於捐助章程第六條為董事人數修
    正及增列當然董事職位，第八條為刪除常務董事職位，第九
    條為刪除常務董事會、增加董事會特別決議事項，為財團組
    織之變更，其修正條文與財團法人之立法精神並不違背，且
    可完備其管理方法，核與民法有關法人之規定亦無抵觸，此
    部分聲請補充變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
