【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月20日下午4
    時許，在宜蘭縣臺七線省道103公里附近蘭陽溪河床上，侵
    占紅檜枝幹漂流木2支（總材積為0.09立方公尺），得手後
    ，以鋼索捆綁於其子之農耕機後，駕駛該農耕機拖拉搬運該
    紅檜2支。迨於同日下午6時40分許，甲○○仍駕駛該農耕機
    搬運拾得之紅檜2支並途經臺七線省道103公里400公尺處，
    而違反宜蘭縣政府所公告，開放一般民眾撿拾搬運之漂流木
    限於枝梢材及殘材並僅得以人力為之，且當日許可撿拾搬運
    作業時段僅至下午5時止之規定。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行均坦承不諱。核與卷附宜蘭縣
    政府94年9月15日府農林字第0940117543-A號公告、94年10
    月7日府農林字第0940129197-A號公告、現場會勘紀錄、相
    片8張、森林被害告訴書、森林主副產物被害價格查定書、
    遺留木贓物數量明細表、林產處分生產費用查定明細表、市
    價調查表等書證相符。且有扣案之紅檜枝幹漂流木2支可為
    佐證，並經行政院農業委員會林務局羅東林區管理處（以下
    簡稱羅東林管處）職員謝正道書立贓物認領保管單1紙在卷
    足稽（參見警詢卷第9頁）。又查，本件被告拾得紅檜2支之
    地點，係在宜蘭縣臺七線省道103公里附近蘭陽溪河床上，
    非屬國有林區域範圍內；自木材主體以觀，未發現有機具切
    割痕跡，且依木材表面遭撞擊及殘留泥沙判斷，應為漂流木
    等情，業經羅東林管處於95年1月10日羅政字第0951210040
    號函文中說明甚詳，並有卷附相片可參，足認被告所拾得之
    紅檜2支屬已漂流至國有林區域範圍外之漂流木。再查，依
    前揭宜蘭縣政府94年9月15日、94年10月7日之2紙公告，94
    年10月20日案發當日雖屬宜蘭縣政府公告開放撿拾之期間，
    然開放撿拾之漂流木限於枝梢材及殘枝並僅得以人力為之，
    且撿拾及搬運之時段僅至下午5時為止，其他時段禁止作業
    。被告撿拾之漂流木雖屬森林主產物無誤，然其撿拾之漂流
    木非屬枝梢材或殘材之規格，又以機具撿拾搬運，且已逾前
    揭合法搬運漂流木之時段等情，亦據證人即羅東林管處礁溪
    工作站職員乙○○到庭證述綦詳，並有前開現場會勘紀錄在
    卷可佐。可認被告取得前揭漂流木之行為，並未得管領森林
    主副產物之主管機關之同意。是被告所為，已構成侵占漂流
    木之犯行。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。公訴人認
    被告係犯森林法第52條第1項第6款之為搬運贓物使用車輛竊
    取森林主產物之罪嫌。然查，本件扣案漂流木已漂流至國有
    林區域範圍外始經被告撿拾取得，業如前述，參照臺灣高等
    法院91年度法律座談會決議意旨，行為人非法取得漂流木之
    行為，應如何論罪，繫於漂流木取得之地點是否在林務機關
    具有實質上之管領力之判斷。亦即，行為人取得漂流木之地
    點必須在林務機關具有實質上管領力之範圍內始成立森林法
    第52條之罪。從而，本案之漂流木既已漂流至國有林區域範
    圍外之河床上始為被告拾得，則被告所為，即非屬違反森林
    法第52條之情形，公訴人之認定尚有違誤，爰變更起訴法條
    。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、刑法
第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
