【裁判字號】    95,補,18
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第18號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
再審被告    行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  林鴻忠
上列再審原告對本院94年度簡上字第33號拆屋還地事件確定判決
提出再審訴訟，然未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹萬參仟參佰拾伍元，依據民事訴訟法第77條之13、77條
之16、77條之17等規定應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
