【裁判字號】    94,訴,123
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第123號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    全鴻報關有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人即原告對
    於本院民國九十四年十二月二十日第一審判決不服提起上訴
    到院。茲限上訴人於收受本裁定後拾日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回其上訴：
  (一)本件訴訟標的價額經核定為新台幣壹仟佰伍拾捌萬伍仟柒
    佰伍拾元（此係依上訴人請求返還土地之面積按每平方公
    尺公告現值為核定，故計算式為：（ 冬山鄉○○段244地號
    土地：267.43㎡×2531元）＋（同地段239地號土地：5612.
    56㎡×2300元）＝13,585,753元），故應徵第一審裁判費新
    台幣壹拾萬壹仟伍佰玖拾貳元，然上訴人即原告僅繳納新
    台幣萬零柒佰元，尚應補繳新台幣壹拾萬零捌佰玖拾貳元
    ；另應徵第二審裁判費新台幣壹拾玖萬柒仟佰捌拾捌元，
    亦尚未據上訴人即原告繳納，合計應補繳第一、二審裁判費
    新台幣貳拾玖萬捌仟貳佰捌拾元，茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書及第四百四十二條第二項規定，限該上訴
    人即原告於上揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴理由，並附
    繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內提
出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
