【裁判字號】    94,基簡,915
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
            （原名保證責任基隆市第二信用合作社）
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬柒仟壹佰肆拾參元，及自民
國九十四年九月三日起至清償日止，按年息百分之十五‧七五計
算之利息，暨自民國九十四年十月四日起至民國九十五年四月三
日止，按年息百分之一‧五七五、自民國九十五年四月四日起至
清償日止，按年息三‧一五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日及最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○○於民國93年4月2日邀同其餘被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）200,000元，約定期限為3年，自借款日起以每個月為1期
    ，分36期平均攤還本息，利息按年息百分之十五點七五固定
    計算，且約定如未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，
    逾期在6個月以內者按上開利率百分之十；逾期在六個月以
    上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    被告丁○○○等未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金。並提出借據及交易明細表為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,420元（第一審裁判費1,220元、公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
