【裁判字號】    95,基簡,106
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：犯罪事實部
    分：被告於94年10月3日將其所有之車牌號碼6280-EP號自用
    小客車出質予位於基隆市○○路之「玉山當鋪」。
二、刑之酌科：
    本院審酌動產擔保交易之制度建置目的，在於適應工商業及
    農業資金融通及動產用益之需要（動產擔保交易法第1 條參
    照），事屬私人間之民事債權債務關係。如何確保債務人忠
    實履約，核屬債權人基於經營成本、風險評估下所為之自我
    管控。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所得利益、所
    生損害亦非至鉅，迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                           書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
