【裁判字號】    95,基簡,99
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4565號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
丁○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4565號
    被      告  戊○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街102之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷50之1號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、緣丙○○曾積欠戊○○薪水，迄民國93年4月戊○○離職時
     仍未完全給付。94年8月28日11時30分許，戊○○與同事丁
     ○○、乙○○至基隆港西17號碼頭拖載貨櫃，見丙○○亦在
     該處，戊○○即向丙○○催討薪資，兩人因生口角，戊○○
     、丁○○及乙○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，丁○○先以
     手勒住丙○○脖子，待丙○○掙扎倒地後，丁○○、戊○○
     以拳頭、乙○○以腳踢丙○○，致其受有前胸部挫擦傷紅腫
     4X0.5公分、5X0.3公分、右側前胸壁挫擦傷紅腫5X1.5公分
     、右側胸壁外側挫擦傷紅腫5X5公分、右頸肩處挫擦傷紅腫
     6X1.5公分、右腰背部挫擦傷紅腫7X1公分、右手掌挫擦傷紅
     腫3X0.5公分、右膝小腿挫擦傷紅腫5X1.3公分及血尿之傷害
     。
二、案經丙○○訴由基隆巿港務警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○、丁○○、乙○○均矢口否認涉有傷害犯行
     ，惟查：上開傷害犯行，業據告訴人丙○○於本署指訴歷歷
     ，核與目擊證人韓慶國於警詢證述情節相符，此外，有仁祥
     醫院診斷證明書1紙附卷可稽，被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。渠等
     有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
