【裁判字號】    95,基簡附民,2
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○○
被      告    甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事訴
    訟之提起，必以原告係「因犯罪而受損害之人」為前提，否
    則刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規定
    ，為駁回之判決。
四、查被告因傷害被害人歐陽以敦，雖經本院於民國95年2 月17
    日，以95年度基簡字第22號刑事判決判處罪刑，然本件原告
    乙○○○係被害人之父，核非前揭所稱「因犯罪而受損害之
    人」，其以原告地位於95年2 月15日，具狀提起附帶民事訴
    訟，依照首開說明，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
