【裁判字號】    94,易,474
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        94年度易字第474號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2662號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○於民國94年7月24日某時（
    起訴書誤載為94年7月24日21時58分許採尿前96小時內某時
    ，業據蒞庭檢察官當庭更正），在基隆市○○○路65巷37號
    家中（起訴書誤載在不詳地點，業據蒞庭檢察官當庭更正）
    ，以將第二級毒品安非他命置於注射針筒內摻水注射靜脈之
    方式，施用第二級毒品安非他命1次」、證據應補充：「被
    告於本院準備程序及審判程序之自白」、應適用之法條應補
    充：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    94年度毒偵字第2662號
      被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                          住基隆市中山區○○○路65巷37號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國86年
    11月28日，以86年度訴字第592號判處有期徒刑6月確定，復
    因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於87年1月2日以89年
    度上訴字第5917號判處有期徒刑4年確定，又因妨害兵役條
    例案件，經臺灣基隆地方法院於87年3月30日，以87年度易
    字第208號判處有期徒刑4月確定，上開案件訂應執行有期徒
    刑4年8月，經發監執行後，於93年4月26日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向而送強制戒治，於92年2月26日保護管束期滿執行
    完畢後，由本署檢察官以92年度戒毒偵字第12號為不起訴處
    分確定。又再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年
    6月27日，以94年度訴字第329號判處有期徒刑8月，並於94
    年7月22日確定（尚未執行）。詎丙○○猶不知悔改，於裁
    判後，復基於施用施用第二級毒品之犯意，自94年7月25日
    21時58分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於同日21時45分許，在基隆市○
    ○區○○路169號前為警盤查時，扣得在場人龐圳清持有注
    射針筒1支，因丙○○為在場之人，經其同意採集尿液送驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告丙○○經合法傳喚，並未到庭答辯。被告於警詢中
    雖矢口否認有何施用毒品之犯行，惟查，其為警查獲後所採
    集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，均呈甲基安非他命陽性反應之事實，有上開公
    司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，此外，復有不起訴處分
    書、起訴書、判決書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    21    日
                            檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    28    日
                            書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
