【裁判字號】    94,基簡,745
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   94年度基簡字第745號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○○
當事人間請求返還保證金事件，本院於民國95年2月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬參仟參佰參拾參元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張：原告與被告乙○○、甲○○、丁○○○之被
    繼承人陳文章，及訴外人鄭正雄、陳文彬等3人於80年12月
    18 日簽立協議書，約定開工保證金新台幣（下同）600,000
    元，應於原告將陳文章等3人之房屋完工後，返還原告。而
    今房屋已完工，另扣除原告於83年9月2日向被告之被繼承人
    陳文章借款200,000元，原告於83年8月12日向被告甲○○借
    100,000元，83年8月12日被告甲○○代原告墊付工程款
    50,000元，合計350,000元，因此被告之被繼承人陳文章、
    訴外人陳文彬、鄭正雄目前尚應返還原告之開工保證金合計
    僅有250,000元，由3人分別分攤，每人應返還原告之金額為
    83,333元。而其中原應負責返還之陳文章業已死亡，而被告
    乙○○、甲○○、丁○○○為陳文章之繼承人，因此對其被
    繼承人陳文章之債務應負連帶清償之責，因此聲明被告應連
    帶給付原告83,333元。
二、被告固對應返還原告保證金83,333元不否認，惟認為其等對
    原告另有因原告未將房屋蓋好之損害賠償債權存在，因此不
    願意立即將該筆保證金返還原告，為此訴請聲明駁回原告之
    訴。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告應連帶給付其83,333元，業據被告承認，是
      以原告該部分請求，顯有理由，應予准許。至被告僅以對
      原告另有尚未確認是否成立及金額亦無法確定之損害賠償
      請求權，而拒絕返還原告該部分款項，尚屬無據。
（二）從而原告依協議書請求被告給付如主文所示之金額，為有
      理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                   臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                           法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                           法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
