【裁判字號】    95,基交簡,49
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度速偵字第477 號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(1)甲○○於
    民國90年9月3日因竊盜案，經本院以90年基簡字第357號判
    處有期徒刑4月確定，並於91年3月15日執行完畢。(2)當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5
    毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導
    致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已至神智不清，反
    射減低及呼吸抑制等情（參照行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日北總內字第26868 號
    函）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告受有期徒刑執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可，其
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47 條規定加重其刑。爰審酌被告之前有酒後駕車之公共危
    險犯行，猶不知悔改，再犯相同之酒後駕車公共危險，其明
    知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般
    往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾
    安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公
    升0.69毫克，對交通安全之危害非輕，惟被告犯後坦承罪行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第559號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年1月1日20時許，在基隆市○○街某處飲酒，已達客觀上
    不能安全駕駛之程度後，於同日21時許，騎乘車牌號碼AD6-
    493號重機車，行經基隆市○○街201號前時，因不勝酒力，
    致行車不穩摔倒在地。嗣警方據報到場處理，測得甲○○吐
    氣酒精濃度為每公升0.69毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○坦承於上開時、地，酒後騎乘機車為
    警查獲，(二)卷附酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
