【裁判字號】    94,易,569
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第569號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3908號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
公訴意旨：詳如後附起訴書所載。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、簡添登上揭皆事實，
    核係刑法第277 條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有卷附撤回告訴聲請狀
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  施鴻均
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第3908號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷38號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路177巷33號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、緣甲○○與妻子於民國94年9 月18日駕車外出，同日20時許
    返家，將自小客車停放在基隆巿福民路55巷內，該處適為鄰
    居丙○○習慣停車之位罝，丙○○母親吳秀蘭及友人丁○○
    遂要求甲○○將車開走，雙方因生口角，丙○○、丁○○竟
    因而心生不滿，共同基於傷害人身體之犯意，一同出手毆打
    甲○○，致其受有頭部外傷併頭皮腫4X2.5 公分、左胸部挫
    傷紅瘀、左膝挫傷併擦傷4.5X4.5公分、右上臂擦傷4X0.2公
    分、右前臂挫傷瘀腫4.5X1公分、右手肘擦傷2X1公分、右手
    腕擦傷0.5X0.5公分、右手擦傷2 道各1X0.5公分、右足擦傷
    0.5X0.5公分等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆巿警察局第二分局報告偵辨。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上揭時地毆打告訴人甲○○一情不諱，
    被告丁○○則矢口否認涉有傷害犯行，惟查：上開犯罪事實
    ，業據告訴人到庭指訴歷歷，復有署立基隆醫院之診斷證明
    書1紙及受傷照片3幀附卷可稽。事證明確，被告等罪嫌堪予
    認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。渠等
    有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
