【裁判字號】    94,基簡,635
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第635號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  顏恆誠
當事人間請求給付借款事件，本院於民國94年11月15日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決所載「顏恆誠」，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
