【裁判字號】    95,基交簡,53
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(一)犯罪事實
    部分：途經國道1號高速公路北向公里1.7處，因自小客車車
    身搖擺不定為警攔檢查獲。(二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1. 5毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公
    升3.5毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情
    ，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8月5日北總內字第26 868號函可憑。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛
    ，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險
    性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警
    查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.95毫克，對交通安全
    之危害非輕，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦
    承罪行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
\如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第400號
     被    告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                       住基隆市仁愛區○○○路63巷25號4樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年1月4日下午3時至5時許，飲用威士忌酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼9K－
    1009號自用小客車，自台北縣汐止市出發，由五堵交流道駛
    入國道1號高速公路往基隆方向行駛，於同日下午7時48分許
    ，途經國道1號高速公路北向1.7公里處為警查獲，經測量其
    呼氣之酒精濃度每公升達0.95毫克（0.95MG/L）。
二、案經國道公路警察局第1警察隊移送偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到。惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，並有國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、被告之酒精濃度測定值表及刑法第185條之3案件測
     試觀察紀錄表各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、刑法第185條之3所規範之違背義務致交通危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能安全
    駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.
    55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本件
    被告飲酒後呼氣之酒精濃度每公升已達0.95毫克（0.95MG/L
     ），其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。核其所為，
    係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華     民    國    95    年    2    月    3    日
                           檢  察  官  李  嘉  明
右正本證明與原本無異
中    華      民    國    95    年    2    月    7    日
                           書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
