【裁判字號】    95,基簡,107
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○大陸地區人.
                    （現於臺北縣政府警察局瑞芳分局收容中
所上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4993號），本院判決如下：
        主  文
乙○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金均以參佰元折算壹日，各緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4993號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣中寮鄉○○路37號
                        現居臺北市○○區○○街二段293號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  30歲（公元1975年3月2日生）
                        （大陸地區人民）
                         住臺北縣三重市○○路○段35巷21號
                         （現收容於臺北縣政府警察局瑞芳分
                         局收容所中）
                         入出境許可證號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○與大陸區人民丙○○共同明知二人並無結婚之意思及
     事實，竟於民國92年5 月間在福建省宁德市向該市民政局虛
     偽為結婚登記，並取得中華人民共和國結婚證及中華人民共
     和國福建省宁德市公證處認證證明書，迨於同年6月24 日經
     財團法人海峽交流基金會認證取得證明書後，二人遂共同基
     於使公務員登載不實之犯意聯絡，由乙○○於同年6月25 日
     填寫不實之姞婚登記申請書，並檢附前開證明書向臺北縣三
     重市戶政事務所申辦結婚登記，使承辦之公務員將上開不實
     事實登於職務上掌管之戶籍資料上，足生損害我國關於戶籍
     資料管理之正確性。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○及丙○○二人於警詢及偵訊中自白
     不諱，並有中華人民共和國結婚證影本、臺北縣三重市戶政
     事務所95年1月18日北縣重戶字第0950000580 號函暨所附財
     團法人海峽交流基金會證明書影本、中華人民共和國福建省
     福州市公證處證明書影本各1 份在卷可資佐證，被告二人之
     自白堪信與事實相符，其偽造文書犯嫌洵堪認定。
二、核被告二人所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪嫌
     。被告乙○○及丙○○二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
     擔，請均論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
