【裁判字號】    94,訴,962
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品、累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品傾向，再經同法院裁定令入戒治處所
    強制戒治後（於民國88年9月22日期滿），經同法院於88 年
    10月28日，以87年度上易字第3228號判決免刑確定。又於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第964 號裁定
    強制戒治（於92年10月15日期滿），並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院於91年12月24日，以91年度
    訴字第649 號判決判處應執行有期徒刑1年確定，並於93年9
    月1日縮刑期滿執行完畢。旋再於94年4、5 月間犯施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院
    於94年8 月31日，以94年度訴字第505號判決判處有期徒刑1
    年2 月，甫於94年10月17日確定（現執行中）。詎乙○○仍
    不知悔改，復基於施用毒品之概括犯意，自94年9 月初起，
    在基隆市○○路194之1號自宅內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品，平均一天施用三次
    ，期間偶將第二級毒品安非他命一併摻入香菸內，混合施用
    第一級毒品及第二級毒品，續至94年9 月27日為止，嗣於翌
    日晚上10時10分許，經警持本院核發之搜索票在張建中位於
    基隆市○○區○○路28巷57號之住處執行搜索，因同在現場
    而遭查獲，並採集尿液送驗結果呈嗎啡及安非他命類陽性反
    應而知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承有上揭犯罪事實，僅辯稱：本院於94年
    8月31日以94年度訴字第505號刑事判決，所判伊於94年4、5
    月間分別施用第一、二級毒品罪，量處有期徒刑1年2月之案
    件，與本件有連續犯裁判上一罪關係，而該94年度訴字第50
    5 號判決書寄存送達，送達地址可能有誤，伊並未收受，因
    而該案尚未確定，本案應判決免訴云云。
二、經查(一)本院94年度訴字第505號案，94年8月22日下午4 時之
    審理期日通知書，承審法官係以傳喚及拘提方式通知被告乙
    ○○，而拘提並無所獲，僅留置於基隆市○○路194之1號之
    傳票發生效力，被告方如期於該審理期日到庭接受審判，且
    被告於該審判期日筆錄並未記載變更住所或送達處所，該案
    於94年8月31日宣判後，承審法官並於94年9月16日依法務部
    戶役政連結作業系統查悉被告仍設籍於上址，乃交寄判決於
    94年9月26日留置予被告，被告未上訴，該案依法已於94 年
    10月17日確定，此事實業經本院調取該94年度訴字第505 號
    案卷查核，並於審理時提示被告確認無訛，因而被告所辯送
    達地址有誤、送達不合法、該案尚未確定云云尚無可採。
    (二)刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者，應
    予免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判
    決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能更
    為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一
    罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判不可分
    之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴訟法
    第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自應
    及於全部犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示判決後始
    為發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決既判力
    所不能及，（最高法院32年上字第2578號判例參照），是既
    判力對於時間效力之範圍應以最後審理事實法院之宣示判決
    日為判斷之標準，而上開判例稱「最後審理事實法院」而非
    謂「最後事實審」，顯然不限於二審判決，因而在未經上訴
    於二審法院之判決，亦屬相同。此業經最高法院82年度第4
    次刑庭會議議決在案；本院94年度訴字第505 號被告施用毒
    品案，係於94年8 月31日宣示判決，其既判力之時點僅及於
    該日，而本案被告係自94年9 月初起更行犯施用毒品罪，已
    在該案既判力範圍之外，無審判不可分之關係，從而被告以
    連續犯裁判上一罪關係，本案應為免訴判決置辯，亦非可採
    。(三)上揭犯罪事實，除經被告自白不諱外，其為警查獲時所
    採尿液經送驗結果呈嗎啡、安非他命陽性反應，有卷附臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司94年9 月16日濫用藥物檢驗
    報告書在卷足稽，足見其自白與事實相符。(四)被告經戒治後
    五年內再犯施用毒品罪事實，亦有前揭各該案不起訴書、起
    訴書、裁定書、判決書及刑案資料查註紀錄表等影本可考，
    本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    罪，被告施用前持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告同時將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命摻入香菸，一併混合施用，係一行為同時觸犯
    施用第一級毒品、第二級毒品罪名，應從一重論以施用第一
    級毒品罪，公訴人認被告係分別施用，應分別論罪，尚有未
    洽，被告多次施用、時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯
    意所為，應依連續犯論處，依法加重其刑，檢察官起訴僅指
    及被告為警查獲前回溯24小時，96小時內某時施用一次部分
    ，惟被告自94年9 月初起連續施用部分，與起訴之事實有連
    續犯裁判上一罪關係，本院自得併予審理，又被告有犯罪事
    實欄所載之科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞為加重
    ；爰審酌被告屢犯施用毒品罪行，經戒治、徒刑之執行，均
    未悔改，顯見毒癮不輕，惟本案於前案判決後再犯，迄被查
    獲，施用之時間尚屬有限，審理時又坦承犯行，仍有決心戒
    絕之自我期待等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、第55條、第56條、第
47 條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  施鴻均
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
