【裁判字號】    95,基交簡,55
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4967號），本院判決如下：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4967號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路122號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係駕駛曳引車為業務之職業駕駛人。乙○○於民國94
     年10月22日下午駕駛車牌號碼682-GC號曳引車後附HB-26號
     板架上路，於同日15時30分許途經基隆市七堵區新臺五線及
     舊臺五線路交叉路口由明德二路欲左轉明德三路。乙○○明
     知汽車行駛至交岔路口，轉彎應遵守燈光號誌之指示，且當
     時天候及路況均正常，並無不能注意之情事，應注意、能注
     意卻疏於注意，未待左轉燈號亮起即直接左轉，適丁○○駕
     駛車牌號碼5820-EB號自小客車由新臺五線往六堵方向行駛
     而來，車內幼童丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，即丁○
     ○之子）於自小客車後座與其他乘客同坐，丁○○所駕駛之
     自小客車與乙○○所駕駛之營業貨運曳引車發生撞擊，丙○
     ○因未乘坐安全椅以致無法避免車禍所產生之劇烈撞擊，進
     而自座椅滑落並撞擊前座椅背部位，造成頭部外傷及顱內出
     血，於送醫後不治死亡（丁○○涉嫌過失致死部分由本署另
     行偵辦）。乙○○肇事後隨即下車協助傷者送醫，並於警方
     場到場處理尚不知肇事者為何人時，主動陳述犯罪經過，表
     示願意接受法律制裁。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○坦承因駕駛曳引車未依號誌行駛，與自小客車撞
     擊導致幼童丙○○致死之犯罪事實，而車禍被害人丙○○確
     因本件車禍死亡之事實，亦經本署檢察官督同檢驗員相驗屬
     實，製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書及照片在卷可
     稽。至於事故現場之情形，亦有交通事故現場談話紀錄表、
     事故現場圖及警方拍攝之現場照片附卷足憑。汽車行駛至交
     岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，道路交通
     安全規則第102條第1項第1款定有明文。被告駕駛曳引車疏
     未注意號誌而違規左轉，致與小客車相撞，顯有過失無疑。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌，
     惟查被告除肇事後主動向到場處理之員警自首，復與被害人
     家屬達成和解，被害人之父母均表示願意原諒被告，請從輕
     處斷，並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第276條
     因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
     罰金。
     從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
     有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
