【裁判字號】    94,訴,478
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第478號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬壹仟肆佰參拾柒元，及自
民國九十四年二月四日起至清償日止，按年息百分之二‧二六五
計算之利息，暨自民國九十四年三月五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按年息百分之○‧一一三二五，逾期超過六個月
以上者，按年息百分○‧二二六五之計算之違約金。
訴訟費用壹萬貳仟零玖拾元由被告連帶負擔。
    理由要領
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告起訴主張被告丁○○、丙○○於民國85
    年11月4日，向原告借款新台幣（下同）1,600,000元，期限
    20年（即自85年11月4日起至105年11月4日止），自借款日
    起共分240期，約定年息百分之五‧一五，自簽約日起每屆
    滿一年調整一次，惟調高時最高不得超過年息百分之九。被
    告未按期繳款時，其逾期除按約定利率按日計息外，並自借
    款逾期之日起六個月以內者，按約定利率百分之五，逾期六
    個月以上者，按約定利率百分之十計算之違約金。詎被告等
    自94年2月4日起即未繳納本息，尚欠如主文所示之本金及利
    息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、貸款約定書、
    電腦查詢單等為證；本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    應堪信原告主張為真實。
三、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
      386 條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）原告主張之事實，業據其提出放款借據、貸款約定書、電
      腦查詢單各1份為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文所
      示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項
      。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
