【裁判字號】    94,財管,30
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度財管字第30號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第11787條第2項分別定有明文。依前開規定，於法定繼
    承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定繼
    承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定亦在準用
    之列。依民法第1178條第2項之規定，如無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人時，為維護公益及被繼承
    人債權人之利益，即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺
    產管理人，使遺產之歸屬早日確定。
二、本件聲請意旨略以：乙○○（男、66年1月25日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：基隆市○○區○
    ○街310號3樓）為聲請人借款債務人，因逾期未繳，業經聲
    請人視同到期，欲對其財產強制執行以為受償，惟乙○○業
    於93年2月5日死亡，其法定繼承人即父母黃義博、丙○○，
    姊姊黃雅瑜、黃雅凌、黃雅莉等均依法拋棄繼承在案；經聲
    請人與乙○○父母、姊姊聯絡，皆無意願擔任遺產管理人，
    聲請人為乙○○之債權人，自屬有利害關係之人，為此聲請
    鈞院指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人乙○○已於93年2月5日死亡，其法定繼承人
    即父母黃義博、丙○○、姊姊黃雅瑜、黃雅凌、黃雅莉均已
    依法拋棄繼承，被繼承人乙○○為聲請人之債務人等事實，
    業據聲請人提出戶籍謄本、拋棄繼承聲請狀、親屬系統表、
    本院基院雅民黃93繼80字第06196號准予備查函、本院94年
    度訴字第206號民事判決、確定證明書等影本附卷足憑，而
    被繼承人乙○○死亡迄今已逾二年，本院亦查無被繼承人之
    親屬會議成員有於被繼承人乙○○死亡後1 個月內召開親屬
    會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基於債
    權人之利害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無
    不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民
    法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，及被繼承
    人死亡已逾二年，其父母及姊姊已全數拋棄繼承，且未為遺
    產管理人之選定，經聲請人與之聯絡，亦表示無意願擔任遺
    產管理人，此有聲請人之陳報狀附卷可稽，顯見渠等對被繼
    承人乙○○之遺產處理並不關心，難期對乙○○之遺產為盡
    心之管理，且按代管無人繼承遺產之登記及債權債務之清理
    ，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財產局辦事
    細則第4條第1項第31款），為保障債權人利益及程序之公正
    、公信起見，爰選任財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆
    分處為遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
