【裁判字號】    94,訴,1117
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        94年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2733號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹捌公克沒收銷燬之，包裝上
開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告乙○○經觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國91年6月6日期滿
    ，被告於94年9月13日晚上某時，在基隆市○○○路某卡拉
    ＯＫ店內，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內點火吸用之方
    式（起訴書誤載94年9月14日採尿前回溯1日內，在不詳地點
    ，以不詳方式，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正），施用第
    一級毒品海洛因1次」、證據應補充：「被告於本院準備程
    序及審判程序之自白。查獲之毒品，經送法務部調查局鑑定
    結果，含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.18公克，有該局
    94年12月14日調科壹字第320003226號鑑定通知書1份可憑。
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所有，
    供施用第一級毒品海洛因用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定沒收。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    17   日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2    月    17   日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    94年度毒偵字第2733號
    被  告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街14巷15號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
     官於民國88年10月8日，以88年度毒偵字第555號為不起訴處
     分確定。復因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品可待因案
     件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣基
     隆地方法院於90年3月30日，以90年度訴字第103號判決判處
     應執行有期徒刑10月確定。又因施用第一級毒品海洛因案件
     ，復由同法院於91年4月1日，以90年度訴字第674 號判決判
     處有期徒刑10月確定，並與違反山坡地保育利用條例罪定應
     執行刑為有期徒刑1年8月確定，已於94年9月6日縮刑期滿執
     行完畢。詎其於5年內，復於94年9月14日為警採尿前回溯1
     日內，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第一級毒品海洛
     因1次。嗣於同日23時50分許，在基隆市○○○路119巷口為
     警盤檢查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.18公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品犯行，惟其為警所採
     尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈
     毒品嗎啡之陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1
     紙附卷可稽，復有海洛因1 包（淨重0.18公克）扣案可佐。
     並有不起訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表
     附卷足參。被告空言否認，不足採信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
     級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可稽，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
     ，應依累犯規定遞加重其刑。扣案毒品海洛因1 包係違禁物
     ，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
     1項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    20    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    23    日
                           書  記  官  王  建  龍
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
