【裁判字號】    94,訴,535
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺、洗錢等案件，前經檢察官指定保證金新
    臺幣五千元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。
二、茲查：被告經本院合法傳、拘未著，此有傳票送達回證、拘
    票執行報告各二紙、法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可
    稽，是以，該被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
