【裁判字號】    94,交易,62
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1979號），並經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害人致重傷部分，公訴不受理。
    事實及理由
一、有罪部分（服用酒類不能安全駕駛而駕駛）：
    本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、公訴不受理部分（過失傷害人致重傷）：
  (一)本件過失傷害人致重傷之起訴意旨詳如附件檢察官起訴書之
    記載。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
  (三)查本件代行告訴人丙○○告訴被告戊○○過失傷害人致重傷
    之案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據代行告訴人當庭
    撤回告訴，有本院95年2月6日審判筆錄在卷可稽，依照首開
    說明，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段第310條之2、第454條第2項、第303條
    第3款，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    17   日
                  刑事第三庭法  官  何怡穎
以上本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2    月    17   日
                            書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第1979號
      被      告  戊○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍設基隆市○○區○○街105巷3號1
                          樓
                          現居臺北市○○區○○街51巷3號1樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、戊○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，竟仍自民國94年4月18日下午6時許，在台北縣汐止市○
    ○路○段長春貨櫃公司外之檳榔攤內，與乙○○及另一名同
    事一同飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    嗣於同日晚上7時30分許，駕駛車號7251─ED自用小客車上
    路，同日晚上9時30分許從公司搭載乙○○回住處拿皮包，
    再駕車欲搭載乙○○去逛街，同日晚上10時45分許，行經基
    隆市○○○路20號前之彎路段時，應注意減速慢行，竟因酒
    後已達不能安全駕駛之程度，失控撞上中央分隔島，致乙○
    ○受有顱內出血、右側肋骨骨折、右側鎖骨骨折等傷害，致
    生語言表達能力喪失之重傷害。經警據報到場處理對戊○○
    施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.21毫克，始知悉上情。
二、案經乙○○之父丙○○代行訴由基隆市警察局第四分局報告
    偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○坦承上開犯行不諱，並據代行告訴人丙○○
    指訴在卷，且有酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故現場談話紀錄表（一）、道路交通事
    故補充資料（二）、行政院衛生署基隆醫院94年10月5日基
    醫病字第0940007611號函、台灣省基宜區車輛行車事故鑑定
    委員會函暨鑑定意見書各一份、長庚紀念醫院基隆分院診斷
    證明書4份、相片26幀附卷可稽。本件事證已臻明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3服用酒類不能安全駕駛、同
    法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    11    日
                            檢  察  官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    17    日
                            書  記  官  王  建  龍
所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
刑法第284條第1項後段
    致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
