【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  甲○○
            呂秀蘭
            王晟瑋
被      告  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，在本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十四年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人於民國94年10月21日由丙○○變更為利明
    ，有卷附原告之公司基本資料查詢表可稽。原告法定代理人
    利明依法具狀聲明承受訴訟，並由本院送達被告，其承受
    訴訟之聲明，為有理由，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，且無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於85年12月27日、92年6月17日，及93年8月
    12日分別向原告申請威士及萬事達信用卡三張，卡號分別為
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    。惟被告自94年4月18日起未依約如期繳款，則依原告信用
    卡約定條款15條第3項循環利息自該筆帳款入帳日起，以年
    息百分之二十計算至該筆帳款節清之日止；及同條第4項逾
    期滯納金自逾期之日起以90日為計算上限等約定，迄94年6
    月19日止，被告共積欠信用卡債（含預借現金）計新台幣（
    下同）657,142元，拒不清償。原告乃起訴求償，並依民法
    第229條、第233條之規定請求被告支付遲延利息，爰聲明如
    主文第一項所示，並提出信用卡申請書、帳單、約定條款等
    影本在卷為證。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信
    用卡約定條款，及帳單等影本在卷可稽，足堪信實；且被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀對之
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法條第1項之
    規定，視同被告對於原告主張之上揭事實自認。從而原告依
    信用卡約定條款之約定，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年   2    月    17      日
                      民事庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內提出上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  董培祥
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
