【裁判字號】    94,訴,20
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                94年度訴字第20號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵續一字第1 號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定
，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
（二）證人張妹妹於偵查中之證言。
（三）財團法人海峽交流基金會認證書、結婚登記申請書、大陸
      地區人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書、結婚證、
      戶籍謄本、入出國日期證明書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告認罪，
    且經本院指定辯護人，協助被告進行協商，其合意內容為：
    「被告願受有期徒刑一年二月」。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 、第455 條之8 、
    第454 條，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第11條前段、第28條、第56條、第216 條、第214 條
    第1 項、第55條、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
  違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
  得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216 條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
