【裁判字號】    95,交簡,320
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「道路交通事故調查表」補充為「道路交通事故
    調查表(一)、(二)」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件犯行前
    ，已曾因酒後駕車之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第18878 號為緩起訴處分確定（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參），竟猶不知戒慎，仍於
    前開案發時日，在其呼氣酒精濃度已達每公升0.88毫克，無
    法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，致撞擊陳銘仁所有
    停放路邊之車牌號碼6275-MF 號自用小客車，顯然無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行及肇事情節等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
