【裁判字號】    94,勞訴,64
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第64號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人高興昌鋼鐵股份有限公司間請求給付薪資事件
，上訴人對於中華民國94年12月26日本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣525780元，應繳裁判費為新台幣
8595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
