【裁判字號】    94,交簡,3198
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員尚未知悉前開犯罪事實前
    ，主動向前往現場處理之高雄縣政府警察局仁武分局交通事
    故處理小組警員坦承肇事而接受審判」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，主
    動向前往現場處理之警員自首犯罪而接受審判，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告明知汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意貿然左轉，
    致告訴人乙○○閃避不及，而受有左肩胛骨骨折、左肘、左
    背、左膝擦傷及頭皮血腫等傷害，且迄未積極與告訴人達成
    和解，致告訴人所受損害尚未獲得補償，惟念其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  顏宗貝
附錄法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
