【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（94
年執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經具保人
    甲○○於民國93年10月28日，依臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定提出具保金額提出新台幣（下同）1 萬元後，釋放
    在案。茲因受刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件受刑人因妨害風化案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於93年10月28日指定保證金1 萬元，嗣具保人
    於同日繳納現金後，將受刑人釋放；又受刑人係居住於高雄
    市○○區○○路99號5 樓、高雄市○○區○○街313 號2 樓
    ，嗣經聲請人通知受刑人到案執行，惟受刑人經通知後未到
    案執行，且拘提無著之事實，有繳納保證金通知、繳納保證
    金收據、拘票附卷可參，是受刑人逃匿之事實，應堪認定。
    又受刑人逃匿後，聲請人復通知具保人於95年1 月26日上午
    10時，帶同受刑人到案執行，而上開通知業已於95年1 月25
    日合法送達，惟具保人未遵守之，致無法執行等情，亦有送
    達證書、通知函在卷可查，是揆諸前開規定，自應沒入具保
    人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
