【裁判字號】    95,聲,543
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人認受處分人無繼續執行監護處分之必要，聲請免予繼
續執行，改以保護管束代之，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經鈞院判處無罪
    ，並令入相當處所，施以監護2 年，經聲請人於94年12月29
    日發交高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）執行，
    據該院函送有關資料，認該受刑人經評估後，病情穩定，得
    以門診追蹤治療，無繼續住院治療之必要，認宜以保護管束
    代之，爰依刑法第92條之規定，聲請以保護管束代之。
二、按刑法第92條第1 項規定，第86條至第90條之處分，按其情
    形得以保護管束代之。又按第86條至第90條及第92條規定宣
    告之保安處分，期間未終了前，認為無繼續執行之必要者，
    法院得免其處分之執行。如認為有延長之必要者，法院得就
    法定期間之範圍內，酌量延長之；保安處分定有期間者，在
    期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外
    ，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認
    有延長之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長
    其處分之執行，同法第97條、保安處分執行法第28條第1 項
    亦分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於慈惠醫院住院期間經評估，係屬慢性
    化病程，目前可規則配合服藥治療，並無明顯幻聽或妄想等
    正向精神症狀或暴力攻擊行為，其表現以社會職業功能、認
    知功能退化、人際退縮等症狀為主，而家屬亦表示願意積極
    配合受刑人規則於門診追蹤治療並監督藥物之服用，是慈惠
    醫院評估受刑人目前精神狀態穩定，對醫療態度合作，且家
    庭支持系統良好，若能持續穩定藥物治療規則追蹤，其再犯
    可能性偏低，故建議本院裁定准予受刑人以保護管束代監護
    處分，並接受門診追蹤治療等情，有該院95年1 月26日九五
    附慈社字第0950252 號函附監護個案結案報告書1 份在卷可
    稽，本院審酌上開各節，亦認無再繼續執行監護處分之必要
    ，其所餘監護處分之期間，應改以保護管束代之。從而，本
    件聲請為有理由，自應予以准許，爰依刑法第92條第1 項、
    第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
