【裁判字號】    94,交附,85
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附字第85號
原    告    甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
上列被告因94年度交訴字第137 號公共危險等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○及肇事車輛所有人應連帶給
    付告新臺幣80萬元及自民國93年12月15日起至清償日止，按
    年百分之計算之利息。前項請求請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告乙○○酒後駕駛動力交通工具肇事傷人，
    其丙○○○○○○○，亦不能免除連帶賠償責任。告甲○○
    事已，高本身健康，因此事故受有頭部外傷、兩側顱內出血
    等傷害，所受傷勢非輕，被告乙○○於肇事後，竟罔顧他人
    性命，逃離肇事現場，未協助將告立即送醫，致延誤治療時
    間，原告遭此傷害，所受之身體上之痛苦非筆墨所能形容，
    其精神上所受之驚恐壓迫，迄今仍餘悸猶存，而原告經此事
    故後，身狀況已非往昔，得經常性往返醫院復建治療，對原
    告來說，無疑更加深精神上所受之痛苦，被告自發迄今亳無
    誠意與告和解，爰請求被告等連帶給付告80萬元之精神慰撫
    金。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險等一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  楊智守
                                  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
