【裁判字號】    94,簡,7733
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26859 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役捌拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄內被告姓名應更正為「乙○○
    」第3 行犯罪時間應補充更正為「94年9 月間某日」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前揭事實，業據被告於本院調查時坦白承認，且經被害人甲
    ○○於警詢中指訴綦詳，復據證人即「澤興鐘錶材料行」技
    師陳記發於警詢中證述明確，互核相符，並有贓物認領保管
    單、失竊物品估價單各1 紙在卷可稽。此外，復有國王老Ｋ
    鑽表（錶號57355 /56577）及勞力士1601鋼帶黑面鑽石錶（
    錶號0000000 ）各1 只扣案為憑。是被告前開自白核與卷證
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前因違反商標法案件，經本院以90年度易字第1579號判處有
    期徒刑7 月，並於91年6 月27日執行完畢出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖私利而故買
    贓物，助長竊盜風氣，並增加追查贓物之困難，危害非輕；
    惟念其於本院調查時坦認犯行，犯後態度尚可，且故買之贓
    物業經發還被害人，危害幸未擴大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
