【裁判字號】    95,聲,509
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第509號
    聲  請  人  甲○○
    即  被  告
上聲請人即被告因強盜案件（94年度訴字第3929號），聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定予以羈押。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
三、經查：本案雖經辯論終結，於95年1 月19日宣判，判決被告
    「甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不
    能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑捌年貳月。」，
    本案被告既經本院判處有期徒刑8 年2 月，然尚未判決確定
    ，且所涉之加重強盜犯行，依其犯罪情節，對社會治安有相
    當之危害，為保全日後審判及執行程序之進行，本院認仍有
    羈押之必要，不能因具保而得以確保程序之進行，所請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年     2      月    17  日
                        刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                          法  官  陳振嘉
                                          法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  曾秀鳳
中    華    民    國    95    年     2      月    17  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
