【裁判字號】    93,訴,2225
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2225號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  高雄市政府地政處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認地上權登記請求權存在事件，上訴人對於中華
民國95年1 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣壹仟壹佰零伍萬參仟零貳拾元，為兩造所不爭
執（見本院卷(二)第120 頁），應徵第二審裁判費新台幣壹拾陸萬
參仟玖佰玖拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
對於命補繳裁判費之裁定，不得抗告；對於核定訴訟標的價額之
裁定，得於10日內抗告，並應繳納抗告費新台幣1千元。。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
