【裁判字號】    95,簡,749
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第28734 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「網豹
」、「賽狗」各貳台、「＠瑪」壹台及代幣佰玖拾壹枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「扣案電子遊戲機
    具於查獲之際均仍插電營業中」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。按以自己犯罪之意思而參與，其所參與者
    雖非犯罪構成要件之行為，仍無解於共同正犯之罪責，最高
    法院66年台上字第2527號著有判例可資參照。再者，電子遊
    戲場業管理條例第15條所稱「經營」，固指實際經管營運或
    參與決策運作者而言，然倘行為人受僱於該電子遊戲場業，
    其主觀上與實際出資經營者實有犯罪意思之聯絡，縱其所從
    事者僅係一般附隨業務（如兌換代幣、現金），亦堪認與經
    營者已然形成共犯結構，而應論以共同正犯。從而本件被告
    雖僅受僱擔任店員，負責看管機台及兌換代幣，然參以前揭
    說明，其與黃坤生彼此間既有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。爰分別審酌被告之犯罪情節非鉅，兼衡其犯罪目
    的、手段，及被告僅係受僱於他人看顧店面，所生危害較屬
    輕微，惟其犯罪後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各1
    件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。此外，扣案之電子遊戲機具「網豹」、「賽狗」
    各2 台、「＠瑪」1 台及代幣391 枚等物品，均係被告供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭 法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                             書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
