【裁判字號】    95,簡,571
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年8月7日，以動產擔保交易法附條件買賣方
    式，向順益汽車股份有限公司（以下簡稱順益公司）以分期
    付款方式，購買車牌號碼ZT─4778自用小客貨車1 部，為動
    產擔保交易之債務人。雙方約定總價新臺幣（下同）512,13
    6 元（含利息），除頭期款63,000 元外，餘款自93年9 月6
    日起至97年8 月6 日止，分48期給付，每月1 期，每月連同
    本金、利息應返還9,357 元，於未付清全部價金前，車輛所
    有權仍屬順益公司所有，甲○○只得依約占有使用，不得遷
    移、出賣、出質、或為其他處分，且約定上開自用小客貨車
    應放置在高雄市○○區○○路399 巷33號7 樓。詎甲○○竟
    意圖為自己不法之利益，於93年8 月9 日，擅自將上開車輛
    持向高水所經營、位於高雄市苓雅區○○○路20號之『世界
    汽車借款』典當，得款200,000 元，且於繳納第6 期分期款
    項後，自94年3 月份起，即拒不繳款，致生損害於順益公司
    。
二、案經順益公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認，核與告訴代理人
    吳信彰、證人高水於警詢、偵查中之指訴及證述相符，此外
    復有汽車新領牌照登記書、高雄市監理處動產擔保交易登記
    證明書、附條件買賣契約書、客戶分期明細表、順益公司營
    利事業登記證及當票在卷可參。因被告自白與事實相符，是
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    訂約後第3 日即將系爭汽車出質，致告訴人追索無著，影響
    告訴人權益甚鉅，惟念其犯後坦承罪行，僅付6 期價金，及
    未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中     華     民     國    95    年    2   月   17    日
                     高雄簡易庭   法 官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                  書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
