【裁判字號】    94,訴,3080
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3080號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬零貳拾參元，及自民國九十
三年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二點四五計算之利
息，並自民國九十三年十二月一日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國92年4 月30日，向伊借款新台幣（下
    同）1,400,000 元，約定借款期限至99年4 月30日止，按月
    攤還本息，利息按伊公告指標利率加碼年息1.02% 機動計付
    ，如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    按約定利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳款至94年5 月5
    日止，抵充至93年10月29日之利息，嗣即未按期繳納本息，
    尚積欠本金1,120,023 元及利息、違約金未獲清償，爰依消
    費借貸之法律關係，求為判決如主文所示等語。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之綜合消費放款借
    據、客戶往來明細查詢、台灣土地銀行92年11月5 日總審四
    字第0920033778號等件為證。而被告就原告主張之事實已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚有上述借款本金、利息及違約金
    未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
