【裁判字號】    95,交簡,196
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除作下列補充記載外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄：
      1.關於飲酒時間應補充記載為「於民國94年11月3日下午
        4 時40分許至5時20分許」。
      2.肇事地點應補充記載為「高雄縣橋頭鄉○○街45號前」
        。
      3.另補充記載「被告未曾考取重型機車駕駛執照」。
    (二)證據欄：補充「偵辦公共危險案件處理情形報告表」及「
      違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」等證
      據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未考取重型機車駕駛執
    照而駕車，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度已達每公升0.83毫克，又因酒後導致反應及判
    斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘重型機車於道路，並因而車禍肇事，對行車安全危害非
    輕，惟審酌其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
