【裁判字號】    94,婚,1315
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：依民事訴訟法第571 條第2 項規定，原告母親丙
○○得親屬會議之允許始提起本件離婚訴訟，茲爰依民事訴訟法
第249 條第1 項第4 款規定，限原告於收受本裁定之日起20日內
補正親屬會議之會議紀錄（即同意本件原告之監護人提起離婚訴
訟之紀錄），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
