【裁判字號】    95,易,213
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（94年
度偵字第28983 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    鄰居關係，於民國94年4 月25日上午8 時30分許，在高雄縣
    大社鄉觀音村行堂巷14號門前，二人因細故發生爭執，詎被
    告竟基於毀損之故意，行至行堂巷16號告訴人住所門前，以
    徒手將告訴人所有、停放於該處之車牌號碼VWU-029 號輕型
    機車推倒，致該輕型機車加油線、右側鏡子及後燈毀損不堪
    使用，足生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第354 條毀棄
    損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和
    解，告訴人並已當庭撤回本件毀棄損壞之告訴，有高雄縣大
    社鄉調解委員會調解筆錄及本院訊問筆錄各1 份附卷足稽，
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
