【裁判字號】    94,簡,6898
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○共同以賭博為常業，甲○○處有期徒刑
陸月，丙○○、丁○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。電動賭博機具「戰國風雲」捌台、「戰象」壹台
、「新舞台」壹台、「超級魔法球」壹台、「超級金龍鳳」壹台
、「彩金劍龍」壹台、「賽馬」伍台、「動物奇觀二代」捌台、
「滿貫大亨」拾台、「中華迷13」肆台、「超世紀賓果」貳台（
每台均含ＩＣ板壹塊，共ＩＣ板肆拾貳塊)、 新台幣拾玖萬伍仟
伍佰元、寄分卡玖拾玖張 (含5000分16張、1000分24張、500 分
24張、100 分35張)、 各機台累計分數表參張、「戰國風雲」機
台累計分數表參張、監視錄影機壹台、分割器壹台，均沒收。
乙○○共同以賭博為常業，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。電動賭博機具「戰國風雲」捌台、「戰象
」壹台、「新舞台」壹台、「超級魔法球」壹台、「超級金龍鳳
」壹台、「彩金劍龍」壹台、「賽馬」伍台、「動物奇觀二代」
捌台、「滿貫大亨」拾台、「中華迷13」肆台、「超世紀賓果」
貳台（每台均含ＩＣ板壹塊，共ＩＣ板肆拾貳塊)、 新台幣拾玖
萬伍仟伍佰元、寄分卡玖拾玖張 (含5000分16張、1000分24張、
500 分24張、100 分35張)、 各機台累計分數表參張、「戰國風
雲」機台累計分數表參張、監視錄影機壹台、分割器壹台，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由欄，除事實欄第1 頁第4 行「94年6 月
    1 間起」之記載」更正為「94年6 月1 日起」，及第2 頁第
    16行「41台、寄分卡83張」之記載更正為「42台、寄分卡99
    張」，另補充記載：「乙○○前因賭博案件，經本院判處有
    期徒刑4 月，於93年11月10日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改」及「上揭事實，業據證人即共同被告乙○○於本院94
    年12月19日審理時坦承不諱」等語外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第267 條之常業賭博罪，其四人間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。又被告乙○○前因賭博案件，經本院
    判處有期徒刑4 月，於93年11月10日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○
    擺設賭博性電動機具之數量高達42台，助長社會投機風氣，
    嚴重影響社會善良風俗，且犯罪後矢口否認犯行，態度不佳
    ，而被告乙○○、丁○○、丙○○僅受僱於被告甲○○，為
    賺取薪資而罹刑章，其犯罪所得不多，且被告乙○○犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好，被告甲○○、丁○○、丙○○犯
    罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博
    機具「戰國風雲」捌台、「戰象」壹台、「新舞台」壹台、
    「超級魔法球」壹台、「超級金龍鳳」壹台、「彩金劍龍」
    壹台、「賽馬」伍台、「動物奇觀二代」捌台、「滿貫大亨
    」拾台、「中華迷13」肆台、「超世紀賓果」貳台（每台均
    含ＩＣ板壹塊，共含ＩＣ板肆拾貳塊)及 在櫃台抽屜內查獲
    之現金28300 元、在丁○○ (負責看顧櫃台)皮 包內查獲之
    現金167200元 (合計共195500元)， 分別為當場賭博之器具
    及兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收；而扣案之寄分卡99張 (含5000分
    16張、1000分24張、500 分24張、100 分35張)、 各機台累
    計分數表3 張、「戰國風雲」機台累計分數表3 張、監視錄
    影機1 台、分割器1 台，係被告甲○○所有供其犯罪所用之
    物，業據被告甲○○及同案被告乙○○、丁○○、丙○○於
    警詢時供承不諱，亦應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第449 條第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第267 條、第266 條第2 項、
    第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林慧君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
  以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
  金。
刑法第266條第2項
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
