【裁判字號】    95,交簡,282
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第255 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○於93年9
    月4 日晚間10時許，在高雄地區○○路邊攤飲用啤酒2 至3
    瓶後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶然騎乘車牌號碼WAY ─938 號輕型機車離去
    。嗣於同日晚間11時30分許，沿高雄縣鳳山市○○街西向東
    方向行駛，在南一街與鳳甲路口，因不勝酒力，與甲○○所
    駕駛車牌號碼SL—3147號自小客車發生碰撞，為警據報前往
    處理，並於翌日（93年9 月5 日）凌晨1 時31分許，對乙○
    ○實施抽血。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟仍酒後騎乘輕型機車，嗣因不勝酒力，擦撞
    被害人甲○○所駕駛車輛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    1.075 毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，且未造成他人傷亡，並已賠償被
    害人甲○○之自小客車維修費用，有和解書1紙可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
