【裁判字號】    94,訴,95
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度訴字第95號
原      告  大升報關有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游淑惠律師
原告與被告黃采庭（原名黃雅敏）、丙○○○、連穎報關有限公
司、黃瑞宸（原名黃慧敏）、大元報關有限公司、甲○○間損害
賠償事件，本件訴訟標的金額經原告擴張訴之聲明後為新臺幣壹
仟柒佰壹拾玖萬肆仟柒佰壹拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾陸萬參仟參佰陸拾元，原告僅繳納裁判費新台幣柒萬玖仟零壹
拾貳元，尚應補繳新台幣捌萬肆仟參佰肆拾捌元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
