【裁判字號】    95,簡,848
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月11日下午1 時40分許，在高雄市苓雅
    區○○○○路一號之台灣網際網咖店（簡易判決處刑書誤載
    為95年1 月13日8 時30分許），因見同在網咖店內之甲○○
    如廁時，未將其置於店內椅上之腰包取走，乃趁無人注意之
    際，徒手竊取該腰包內之黑色皮夾（內有現金新台幣（下同
    ）1800元、身分證、中華民國技術士證等物）1 只得手。嗣
    經甲○○發現遭竊而報警，並由警員陪同下向上開網咖店調
    閱錄影帶，識出係乙○○所為，而循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○之指
    證相符，並有贓物認領保管單1 紙及相片7 張附卷可稽。被
    告之犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，反
    貪圖小利而行竊，破壞他人對財產權之支配，顯見其法治觀
    念淡薄，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，所犯情節尚非重
    大，被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
