【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、竊盜、妨害公務等肆罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例、竊盜、妨害公務等4 罪，經
台灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案，有臺灣高等法院高雄分院檢察署執行指揮書3 紙、
臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決書共3 份在卷
足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
