【裁判字號】    95,聲,553
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定保證金額新台幣（下同）30萬元
    ，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入之等語。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院指定保證金額30萬元，並由具保人繳納現金
    後，將受刑人釋放，茲該受刑人具保後業已逃匿，經命具保
    人帶同受刑人到案，亦逾期未到，致無法執行等情，有臺灣
    高等地方法院高雄分院刑事保證金收據1 紙、送達證書3 紙
    、訴訟文書不能送達事由報告書、拘票及拘提報告書各2 份
    在卷可查，是揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開保
    證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
