【裁判字號】    95,簡,623
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第27209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（含累犯事實），除證據並所犯法條欄
    第5 行關於『警詢中』之記載，應更正為『偵查中』外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被告
    前於民國93年間因家暴傷害罪等案件，於93年3 月9 日經本
    院以93年度簡字第1047號判決判處有期徒刑3 月，因撤回上
    訴而確定，並於94年2 月17日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告於前案執行完畢後，仍不知警惕，復
    僅因細故即毆打告訴人，致告訴人受有左手、右前臂及右腳
    瘀傷等傷害，顯然對於告訴人之人格未予尊重，並參以其犯
    後未與告訴人達成和解、告訴人所受傷害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
