【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度訴字第45號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張舒祺原名張嘉純.
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項定有明文。
二、本件原告基於信用卡消費契約請求被告清償債務，而兩造就
    本件消費契約業已合意以臺灣臺北地方法院或受理本件申請
    之原告分支機構所在地之法院為第一審管轄法院，有申請書
    附卷可稽，而受理被告本件申請者乃為原告總行，設於臺北
    市○○路7 號1 樓，亦據原告陳明在卷。是依上開規定，應
    由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
