【裁判字號】    95,易,109
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第109號
聲請人即被告  丁○○
上列被告因家暴傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○於本院準備程序期日中已對於所
    涉案情作有清楚之交代，且被告於案發後乃自動到案說明，
    復有固定之居所，必定當靜候裁決；況被告遭羈押迄今已近
    2 月，致令切身事宜全然擱置而無法處理等語，聲請具保停
    止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告因涉家暴傷害等案件，前經本院於民國95年1 月
    23日訊問後，認依證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○等
    人偵查中之結證，被告乃涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪犯罪嫌疑重大，且被告一再出言恐嚇他人，顯有反覆實施
    同一犯罪之虞，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款
    之規定予以羈押在案。本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押
    之原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告究
    係坦承犯行或自動到案等與否，則核與本案羈押原因與必要
    性之審酌，無何相關；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款
    所示情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難
    准許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
