【裁判字號】    95,簡,607
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第25193 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告丙○○、乙○○2 人均明知無實際買賣之事實，而
    以被告乙○○為名義上承買人，辦理上開房地之所有權移轉
    登記，使高雄縣鳳山地政事務所不知情之公務員陷於錯誤，
    將該不實之事項登載於其職務所掌之公文書即土地登記簿及
    建築改良物登記簿上，足以生損害於該事務所業務管理之正
    確性及債權人甲○○，核被告2 人所為，均係犯刑法第214
    條之使公務員登載不實罪。被告2 人就上開犯行互有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。審酌被告丙○○因案與甲○
    ○互毆，經本院判決應賠償甲○○112840元，如有不服，本
    應循合法途徑依法上訴，乃為免其財產遭強制執行，竟與被
    告乙○○互為串謀，以虛偽買賣方式，將其上開房地辦理移
    轉登記，使該管公務員誤為不實之登記，損害國家地政機關
    對土地登記管理之正確性，所為均屬不該，且犯罪後未能坦
    白承認，尚乏悔意，自應予相當之刑事非難，惟被告丙○○
    除與本件關係人甲○○有傷害互毆事實，經本院判處3 月有
    期徒刑外，尚無其他刑事前科，被告乙○○亦無不良前科素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷供參，均非
    行止惡劣之輩，並參酌本件所生損害尚非鉅大及其等犯罪手
    段、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
  500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
