【裁判字號】    95,交簡,286
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第774 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 行所載「肇事現場圖8
    幀」應更正為「肇事現場照片8 幀」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.76毫克之情況下，仍貿然駕車行駛於公眾往
    來之道路上，漠視公眾生命財產安全，惡性非輕；惟念其前
    無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
