【裁判字號】    95,簡,751
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充失竊物品價值計新台幣78,500元
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    槍砲案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並於92年4 月29
    日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊
    盜前科，素行不佳，竟不思正途工作，竊取他人財物，惟念
    其犯罪坦承犯行，態度尚可，且被害人亦具狀表明不予追究
    之意，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
