【裁判字號】    94,易,2091
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第24460 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。緩刑期內付
保護管束。扣案之美工刀、檳榔剪各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國94年
    10月20日下午3 時40分許，持客觀上具有殺傷力而足以供凶
    器使用之美工刀及檳榔剪各1 支，至高雄市苓雅區○○○路
    329 號工地之地下室 (當時地下室門開著，另侵入住宅部分
    未據告訴)， 以檳榔剪斷弘力建設公司所有之電纜線2 條【
    其中1 條長約20公尺，價值新台幣1 萬5 千元】，得手後與
    正欲逃離現場，適為弘力公司之負責人丙○○發覺而報警查
    獲，並扣得其所有供其犯本件所用之美工刀及檳榔剪各1 支
    。
二、案經丙○○訴請高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人弘力建設公司負責人丙○○之指述
    情節相符，此外，復有贓物認領保管收據、照片7 張，及扣
    案之美工刀及檳榔剪各1 支在卷可佐。綜上，被告之自白與
    事實相符，洵堪採信。從而，被告犯行事證明確，依法應予
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。經查，扣案之美工刀長
    17公分，檳榔剪長24公分，經本院勘驗結果，均係金屬材質
    製作，質地堅硬，堪認客觀上係足以殺傷人之生命、身體，
    具有危險性之兇器，有本院審理時當庭勘驗筆錄一份在卷為
    證(見 本院卷第28頁）。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並無前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又被告正值青壯，
    竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私慾，竊取他人之財
    物，侵害他人之財產安全，惡性非輕；惟念所竊取之財物價
    值不高，又所竊得之物已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再被告並無前科，已如前述，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。又為確實革除其竊
    盜惡習，矯治其不正之心態，有加強對其追蹤、考核及輔導
    之必要，併予諭知緩刑期間付保護管束，以輔導向善，並觀
    後效。
三、末查，扣案之美工刀、檳榔剪各1 支，係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之電纜線剪刀1 支，
    並非被告所有，亦非被告犯罪所用之工具，檢察官亦不聲請
    沒收，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第2 款、第
    93條第1 項、 第38條第1 項第2款 規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
