【裁判字號】    95,簡,616
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告明知故買贓物係對於被害人財產損害之延伸，
    增加被害人回復失物之困難，且助長不法財產犯罪盛行，所
    為實有不該，且其所故買之贓物（勞力士手錶），迄今尚未
    返還被害人，被害人所受損害未能獲得填補，復其犯後猶否
    認犯行，尚無悔意及其犯罪之動機、目的、手段、贓物之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                     高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                 書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併 科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
