【裁判字號】    95,簡,843
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正犯罪事實「甲○○於民
    國91及92年間，均因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑7 月及1 年確定，2 罪接續執行，於民國93
    年1 月9 日入監執行，並於94年3 月30日縮短刑期假釋出監
    ，於94年7 月13日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    91 及92 年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑7 月及1 年確定，2 罪接續執行，於民國93年
    1 月9 日入監執行，並於94年3 月30日縮短刑期假釋出監，
    於94 年7月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑，被告於5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思獲取財物之正當途徑，竊取他人財物，
    然其於犯罪後否認犯行暨其犯罪之目的、手段、所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
