【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2,000 元，
    由被告繳納現金後，已將其停止羈押，茲以被告逃匿，爰聲
    請將具保人所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件被告甲○○因其所犯竊盜案件，經依臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官繳納指定之保證金2,000 元，而將被告停止
    羈押在案，有收受具保責付辦理程序單、繳納保証金通知、
    收據各1 紙在卷可按。惟被告經聲請人依其住所分別傳喚、
    拘提均未到案執行，嗣經聲請人依其住所發函通知遵期到案
    接受執行，然被告仍未到案，有臺灣高雄地方法院檢察署送
    達證書、拘票及司法警察報告書在卷可稽，足見被告已經逃
    匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                               書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
