【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第19512 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車座墊，足以生損害於他人，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案鐵鎚壹支沒收。
甲○○傷害人身體，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充理由【至被告甲○○具狀陳明其無
    傷害之犯行云云，惟本院檢閱卷證資料，有2 人以雙手互為
    扭扯之ＶＣＤ翻拍照片在卷〔見偵卷第31頁〕、核與乙○○
    提出之右腕扭傷之診斷書等情勾稽大致相符，並經告訴人乙
    ○○陳訴明確，被告甲○○就2 人互有扭拉推扯等情亦坦承
    在卷〔見偵卷第39頁〕，至被告甲○○聲請再傳訊高松派出
    員警之部分，因業經檢察官於94年11月11日傳訊員警到案具
    結證述「到場時2 人爭論不休，互告對方，伊與同事即將2
    人帶回製作筆錄，其2 人恐嚇、傷害等各情節，伊到場時均
    未看見」等語〔見偵卷第33頁〕，綜合各節，認事證已明確
    ，被告甲○○具狀聲請調查之部分，認已無必要，併予敘明
    。】
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、第305 條
    之恐嚇危害安全罪及第306 條第1 項無故侵入他人住宅罪。
    而被告所為上開犯罪，有方法結果之牽連關係，爰依刑法第
    55 條 之規定，從一重之毀損罪論處。被告甲○○所為係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪。被告乙○○前於92年間曾因過
    失傷害案件，經法院判決有期徒刑4 月確定，於93年9 月4
    日縮刑期滿出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條之規定，應加重其刑。爰審酌
    被告2 人僅因故竟互為本件犯行，2 人均為壯年，思慮應己
    健全，卻不思理性解決糾葛，竟為持械恐嚇、毀損、傷害等
    行為，造成彼此之傷害損失，及其於犯後均卸詞推責，然迄
    今未能平和互諒，有電話查詢紀錄表1 紙在卷可證等一切情
    狀，爰各量處如主文所示之刑，並被告乙○○諭知易科罰金
    之折算標準、被告甲○○諭知易服勞役折算標準。扣案鐵鎚
    1 支，係被告乙○○所有持以犯本案毀損之工具，應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第305 條、第306 條
    第1 項、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
    42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第306 條第1 項(侵 入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
