【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第584號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年     2     月     17    日
                          刑事第二庭    法  官
得抗告
中    華    民    國      95    年     2     月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
