【裁判字號】    95,簡,813
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
貳公克，空包裝重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行補充「海洛因1 小包（淨重0.02公
    克，空包裝重0.20公克）」，第11行「（驗後淨重0.02公克
    ）」乙詞刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前曾於民國94年間，因傷害、妨害自由
    及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年度易字第
    240 號、94年度簡字第3633號，判處有期徒刑5 月、3 月、
    2 月確定在案，並經定應執行刑為有期徒刑7 月，甫於94年
    11月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可稽，其於前案執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有傷害、竊盜、妨害兵役、違反漁業法、妨害自由，
    及違反毒品危害防制條例等前科，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，素行已難謂良好，又不思自我警惕，竟於
    甫出獄即再犯本案件，且犯後又不知坦承犯行，仍飾詞狡卸
    ，實難認有悔意，惟念其持有之毒品數量非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之粉末1 包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（淨重
    0.02公克，空包裝重0.20公克），有法務部調查局94年11月
    17日調科壹字第220022098 號鑑定通知書1 紙附卷可佐，是
    該扣案粉末自屬毒品；又包裝該海洛因粉末之包裝袋，其上
    殘留海洛因而無法析離，應將之同視為毒品，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損之海洛因，既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《毒品危害防制條例第11條第1項》
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
