【裁判字號】    95,聲,428
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因涉犯詐欺罪，經聲請人聲請沒入保證金（95年執聲沒
字第58號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯詐欺罪，經依臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於
    該署94年度執字第6586號案件執行時逃匿，有該署執行傳票
    送達證書4 紙、追保函暨送達證書2 份、拘票暨拘提報告書
    2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙及報到單、
    具保責付辦理程序單、保證金收據影本各1 份附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。
    從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予以
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    2   月      17    日
                           刑事第四庭法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                     書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
