【裁判字號】    95,簡,824
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告(1)前於民國91年間，因毒品案件，經本院以91年度訴字第
    3442號判處有期徒刑7 月確定；(2)復於92年間，因毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第2680號判處應執行有期徒刑1 年4
    月確定，前揭(1)(2)罪接續執行，於94年7 月28日因縮短刑期
    假釋出監，於94年11月11日假釋期滿視為執行完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思自食
    其力，卻任意竊取他人財物，造成他人財物損失，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊取之上開白鐵製
    鐵門1 扇，價值約計新臺幣1 萬元，據告訴人林美絹於警詢
    指述在卷，並非鉅額，復已歸還告訴人，有贓物認領保管單
    可稽，所生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
