【裁判字號】    95,簡,299
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28704 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付為常業，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應作下列補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分：
      1.「乙○○於民國93年8 、9 月間某日，在高雄市○○路
        大樂量販店認識一名真實年籍姓名不詳、自稱大華證券
        股份有限公司（下稱大華證券公司）專業副理之『楊進
        財』男子」應補充記載為「乙○○於民國79年間某日，
        在高雄市『香華舞場』認識一名真實年籍姓名不詳、自
        稱大華證券股份有限公司（下稱大華證券公司）專業副
        理『楊進財』之成年男子，嗣於93年8 、9 月間某日，
        乙○○復於高雄市○○路大樂量販店與上開成年男子偶
        遇」。
      2.「竟基於幫助他人犯詐欺罪之犯意」應補充記載為「竟
        基於幫助他人犯常業詐欺，及為他人掩飾彼等因犯常業
        詐欺犯罪所得財物之不確定故意」。
      3.補充記載被害人丙○○匯款至被告郵局帳戶之時、地為
        「93年9 月27日上午11時14分許，在嘉義縣中埔鄉後庄
        郵局」。
      4.補充記載被害人甲○○匯款至被告玉山銀行帳戶之時、
        地為「93年10月1 日晚上7 時許，在高雄縣燕巢鄉○○
        路燕巢郵局」。
      5.補充記載「曹順展等人並恃此詐騙方式維生」。
    (二)證據部分：
      「從而，本件事證明確，被告幫助詐欺之犯罪事實，應堪
      認定」應補充記載為「從而，被告提供上開郵局及銀行帳
      戶予他人共同實施詐欺取財犯行，幫助彼等遂行常業詐欺
      犯罪，又掩飾彼等因常業詐欺罪所得財物等犯行，事證至
      為明確，被告犯行堪予認定」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第340 條之幫助
    常業詐欺罪及洗錢防制法第9 條第2 項之掩飾他人因重大犯
    罪所得財物罪；檢察官認被告係涉犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助普通詐欺取財罪，尚有未洽，惟因兩
    者基本社會事實同一，且經本院當庭告以變更罪名要旨，爰
    依法變更起訴法條。又被告所為幫助常業詐欺罪，為從犯，
    參諸被告犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告以一行為交付其所有之上開郵局及銀行帳戶，同時觸
    犯幫助常業詐欺罪及掩飾他人因重大犯罪所得財物罪二罪，
    為想像競合犯，應從較重之幫助常業詐欺罪處斷。爰審酌被
    告將帳戶交付予他人供作常業詐欺犯罪及犯罪所得財物洗錢
    之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財
    、洗錢之犯行，責難性較小，復犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院審酌其僅
    因一時失慮誤罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，洗錢防制法第9 條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第2 項、第340 條、第55條、第74條第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第340條：
以犯第339條之罪為常業者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併
科5萬元以下罰金。
洗錢防制法第9條第2項：
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
