【裁判字號】    94,訴,1751
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1751號
上  訴  人
即  被  告  立大農畜興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人因94年度訴字第1751號拆屋還地事件，上訴人提起上
訴到院。查本件第二審上訴之訴訟標的價額依起訴時之公告現值
及占用面積計算，核定為新台幣伍拾陸萬伍仟玖佰元（計算式：
1250×452.72＝565900），應徵第二審裁判費新台幣玖仟貳佰伍
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳上訴裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
