【裁判字號】    95,簡,818
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第198 號及第3371號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電腦機台「賽狗」參台（含IC
板參塊）、「網豹」壹台（含IC板壹塊）、「龍霸天下」壹台（
含IC板壹塊）、電子遊戲機「金蘋果樂園」壹台（含IC板壹塊）
、鍵盤、滑鼠各壹個、喇叭貳個及新台幣貳仟柒佰壹拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，除更正犯罪事實第1 行「譚珍
    樹」為「甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，
二、(一)電子遊戲場業管理條例第4 條第1 項前段規定，本條例所
    稱電子遊戲機，係指利用電、電子、電腦、機械或其他類似
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具
    ，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。該條例
    所謂電腦，係指利用電腦原理及相關電腦配件所設計及裝置
    ，可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之內有固定程式軟
    體及主機板之專用遊樂機具。經查：本案查扣之機台係欲把
    玩上開遊戲機台之客人，係向店員換取硬幣，按次以投入新
    台幣（下同）10元硬幣之方式，開機把玩遊戲，亦據被告坦
    承不諱，核與店員鍾敦明、董思伶、客人吳彥熹及李宗憲陳
    述情節相符，又所查獲之電腦遊戲機台，除具備電腦螢幕、
    滑鼠、鍵盤及主機硬碟外，並設有投幣裝置，亦有現場照片
    36幀在卷可稽，足認上開電腦硬碟內置有固定程式軟體，僅
    能把玩1 種遊戲，使用人並不能利用該電腦之磁碟、光碟或
    透過網際網路下載或擷取其他遊戲軟體以供把玩，而把玩上
    開電腦之客人之目的係在按次投幣，以把玩特定遊戲，非在
    租用電腦裝置設備以下載把玩1 種以上之電腦遊戲，是本案
    查獲之電腦遊戲機台，外觀上雖與一般電腦硬體設備無異，
    惟業者於上開電腦遊戲機台內既裝置固定程式軟體及硬碟，
    則上開電腦即屬前揭電子遊戲場業管理條例第4 條所指利用
    電腦原理及相關電腦配件所設計及裝置，可以產生或顯示聲
    光影像、圖案、動作之內有固定程式軟體及主機板之專用遊
    樂機具無疑，先此敘明。(二)次按未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，違反者
    應予處罰，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有
    明文。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法
    上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種
    類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是
    否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用，最高法院90年台非字第276 號判決可資
    參酌。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第22條之規定處斷。又被告先後多次違反電子
    遊戲業管理條例之犯行，時間緊接，手法相同，所犯係犯罪
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告未經主管機關許可，竟
    擅自擺設電子遊戲機，有損主管機關對於電子遊戲場業之管
    理，惟念其所擺設之電子遊戲機台數量僅6 台，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、扣案之電腦機台「賽狗」3 台（含IC板3 塊）、「網豹」1
    台（含IC板1 塊）、「龍霸天下」1 台（含IC板1 塊）、電
    子遊戲機「金蘋果樂園」1 台（含IC板1 塊）、鍵盤、滑鼠
    各1 個、喇叭2 個及2710元（即10元硬幣271 枚），係被告
    所有，分別為其供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供
    陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，在共
    犯責任範圍，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
