【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例二罪，經板橋地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核聲請人所檢附之板橋地方
93年度簡字第2930號判決、本院94年度訴緝字第78號判決、本院
院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及
受刑人定應執行案件一覽表1 紙等無訛，認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
