【裁判字號】    94,訴,2973
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2973號
原      告  甲○○
被      告  興潔興業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院民國95年2月10日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○街二十號之房屋壹棟遷讓交還原
告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：坐落高雄市○○區○○街20號房屋1 棟（下稱系
    爭房屋）為伊所有，伊於民國86年間，因顧及被告之法定代
    理人即伊胞兄乙○○經濟況狀不佳，為供被告臨時應急之用
    ，乃無償出借系爭房屋予被告，兩造就系爭房屋並未約定借
    貸期限，惟伊有言明若伊要求使用，被告應立即遷出。嗣伊
    因故需使用系爭房屋，乃向被告請求返還，惟被告屢經催討
    均置之不理，時經數年仍繼續占用系爭房屋並未搬遷，爰依
    民法第470 條第2 項之規定提起本訴，請求被告將系爭房屋
    遷讓交還予伊等語。並聲明求為判決除供擔保金額外，餘如
    主文所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之等房屋稅單、高
    雄市政府94年10月28日高市府建二公字第09400647240 號函
    附之有限公司變更登記表、建物所有權狀、土地所有權狀及
    被告公司人員名片各1 張等件為證。而被告就原告主張之事
    實已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與
    人得隨時請求返還借用物，民法第470 條第2 項定有明文。
    查兩造間並未約明借貸期限，且依原告陳明其係因顧及被告
    之法定代理人即其兄乙○○經濟況狀不佳，為供被告臨時應
    急之用，乃無償出借系爭房屋予被告等情，足認本件使用借
    貸未定期限，且不能依借貸目的，而定借貸期限，是依上開
    規定，原告自得隨時請求返還系爭房屋。從而，原告依據民
    法第470 條第2 項之規定，請求被告自系爭房屋遷出，並將
    之交還予原告，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不當，爰酌定相當
    擔保金額而宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
