【裁判字號】    94,訴,2883
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2883號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
被      告  戊○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟捌佰元，及自民國九十四年
四月二十三日起至清償日止，按年息百分之一點八八五計算之利
息，並自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國91年1 月22日，向伊借款新台幣（下
    同）2,000,000 元，約定借款期限至111 年1 月22日止，按
    月平均攤付本息，利息按郵匯局（即今中華郵政股份有限公
    司）2 年期定期儲金利率加碼年息1%機動計付，如未按期履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計
    算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算違約金。詎被告未按期繳款，依約債務視同全部到
    期，經伊聲請拍賣抵押物部分受償後，尚有572,80 0元之本
    金及利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴，求為判決如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、增補條款
    契約書、本院民事執行處通知、本院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表等件為證；而被告經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述。經本院就上述借款金額、期間、
    利率等調查結果，原告主張之事實堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。本件被告未依約清償前揭本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，經原告聲請拍賣抵押物部分
    受償後，尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭 審判長法  官  甯馨
                                   法  官  曾鴻文
                                   法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
