【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第449號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應定期命補正，逾期未補正者，以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月20
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國94年12月29日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，復有本院查詢簡答表在卷足憑，參諸前
    開說明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
