【裁判字號】    95,簡,641
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除理由部分應補充：「按噴灑農藥之
    際，極易因所使用之藥劑與空氣混合而向外擴散，使他人經
    由呼吸系統之運作而誤吸入體內，且人體一旦吸入過量農藥
    ，亦將使身體產生中毒之傷害，從而行為人噴灑劇毒農藥之
    初，即應於適當處所設置警告標誌，提請往來之人注意該址
    現時正值噴灑農藥、或甫噴灑農藥完畢，避免他人因不慎接
    近該址導致誤吸入過量農藥而中毒。查本件被告原應注意上
    揭事項，且無不能注意之情事，猶疏未注意及此，進而造成
    被害人洪林素芬受有簡易判決處刑書所載之傷害，是被告之
    過失行為與被害人所受傷害結果二者間，具有相當因果關係
    」；及證據部分補充：「本件被告所使用之穩勝水仙農藥內
    含有『加保扶（CARBOFURAN）』成分，乃係主管機關公告之
    劇毒性成品農藥，此有卷附行政院農業委員會（90）農糧字
    第900020770 號函1 件可證」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年台上字第1550號著有判例。查本件被告雖以種植為業，然
    噴灑農藥乃其種植作物業務之輔助行為，二者間具有直接、
    密切之關係，從而被告確係以噴灑農藥為其附隨業務之人無
    訛。準此，核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告僅因一時不慎，致有本件犯行
    ，並參酌其過失程度與被害人所受傷害俱屬非微，惟念及被
    告犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
