【裁判字號】    94,簡,7682
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第7605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除理由部分補充「參以被告先於警詢
    及偵查中辯稱伊未曾參與打架，伊只是在旁邊看人打架云云
    ，復於本院調查中供承伊有打證人曾大乘，但沒有打告訴人
    乙○○、丙○○等語，則關於是否參與打架一節，其所供述
    即前後迴異，是其上開所辯稱是否可採，顯非無疑」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。被告就
    上開犯行，與另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告基於同一傷害
    之犯意，於同一時、地分別接續毆打告訴人乙○○、丙○○
    之身體多處，分係以一行為侵害同一法益，均為接續犯。被
    告以一傷害行為，同時傷害告訴人2 人，為同種想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，應從一重處斷。本院審酌被告不思以
    和平方式解決問題，竟因細故即持疑似水管之物及用手、腳
    毆打告訴人成傷，且犯後猶狡詞卸責，顯見毫無悔意，復迄
    今未與告訴人達成和解，實惡性非輕，惟念及其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，及其犯罪動
    機、目的、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                      高雄簡易庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                   書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
