【裁判字號】    95,簡,783
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載〔如附件〕。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告前已有一次竊盜犯行，經本院判刑確定，現執行中，不
    思悔過，再次犯本件竊盜罪，一再以不正當方法竊得他人之
    物，實屬不該，惟念被告一時貪念，並已將竊得之物返還被
    害人，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃美玲
附錄法條：中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
