【裁判字號】    95,簡,636
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄關於被告甲○○郵局帳號應更正為：「
      00000000000000 號 」。
（二）被告雖辯稱其郵局帳戶係民國80幾年申辦，但依卷附康莊
      郵局申辦資料顯示，該帳戶係93年申辦，已有不符。被告
      又辯稱因存摺遭鼓山海巡署查扣，但事實上並非辦理補摺
      手續，所辯亦難採信。
（三）被告復辯稱伊工作之檳榔攤常有人出入，無法留意是否有
      人拿走，但伊的東西常被偷云云。言下之意，其帳戶存摺
      密碼等資料係置放於檳榔攤而遭竊。果若如是，被告竟未
      小心謹慎，仍將重要之金融帳戶資料放置於檳榔攤內，顯
      違常理。況被告又陳稱該帳戶很少使用，既然如此，又何
      須將該帳戶資料放在其工作之檳榔攤內？足見被告所辯不
      實，殊非可取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行，堪
      以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。審酌被告提供金融帳戶供他人使用，使存心詐財
    之人得以藉此掩飾犯行，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩序
    ，破壞社會互信基礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其增加查緝犯
    罪及被害人尋求救濟之困難，且犯後未能坦承罪行，尚乏悔
    過之意，及被害人匯入其帳戶之受騙金額高達11萬元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑適用之法條：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
