【裁判字號】    95,簡,702
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第702 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於前科部分「嗣於84年
    11月11日假釋未經撤銷」應補充記載為「嗣於84年11月11日
    假釋期滿未經撤銷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告前
    於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度
    訴字第2752號判決判處有期徒刑3 年4 月，嗣於83年8 月17
    日縮短刑期假釋出監，並於84年11月11日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告向告訴人乙○○租用無線電車台機後，自
    87 年9月份起即拒不繳交租金，且迄今仍未將無線電車台機
    返還予告訴人，所侵占之無線電車台機價值約新臺幣2 萬元
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
