【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第20號
抗  告  人    台閩水電工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    甲○○
抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，抗告人對於本院民國95年1 月9 日95年度票字第799 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人持有伊共同簽發，發票日為民國92年
    9 月29日、面額新台幣（下同）210 萬元之本票（下稱系爭
    本票）債務中之712,814 元，業經伊與相對人協商分期給付
    在案，相對人不得聲請本票裁定，爰提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。本件依抗告意
    旨所述，抗告人既不否認系爭本票為其等所簽發，僅認其等
    與相對人間之本票債務業經相對人同意分期給付，顯係對本
    票債務存在與否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，
    本院即無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從
    而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
