【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第141號
  聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十四年度存字第二一七三號提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣捌萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定，合先敘明。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第4804號民事裁定，為實施假扣押供擔保曾
    提供新臺幣（下同）85,000元為擔保金，並以臺灣臺南地方
    法院94年度存字第2173號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回上開提存之擔保金85,000元等情，並提出提存書、國庫存
    款收款書、94年度裁全字第4804號民事裁定、相對人出具同
    意聲請人領取上開提存擔保金之同意書、印鑑證明等為證，
    嗣經本院依職權調取94年度存字第2173號提存卷宗核閱無訛
    ，是本件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
