【裁判字號】    95,簡,812
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第23978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充(一)甲○○恐嚇之犯罪時間為93年
    6 月4 日夜間某時；(二)其係以加害身體之事實恐嚇李振邦；
    (三)公然侮辱之犯罪時間為94年9 月7 日夜間6 時30分許外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第309 條
    第1 項公然侮辱罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告僅因不服告訴人執行管理公寓大
    廈之職務，先後出言恐嚇、侮辱，使告訴人心生畏懼、名譽
    貶損，且犯後仍飾詞狡卸，未見悔意等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
