【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19968 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年4 月14日，駕駛車牌
    號碼為7N-6729 號自用小客車，沿高雄縣大社鄉○○路由東
    向西方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、道路視距良好無障礙物等，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，適有騎乘車號為YCS-508 號機車之乙○○沿旗楠路
    103 巷由北向南行駛，被告已發覺乙○○所騎乘機車之車燈
    ，而知乙○○將自該巷口駛出，竟未注意車前狀況並採取適
    當之安全措施，於行經旗楠路與旗楠路103 巷口時發生擦撞
    ，致乙○○受有左足背瘀傷、左踝擦傷、右手腕擦傷及挫傷
    及頭皮擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
