【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之榔頭及鑿子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充照片16張外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性即屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例足資參照）。查被告甲○所有持供犯罪所用之
    榔頭及鑿子各1 支，榔頭長約26公分，前端為鐵造、木質握
    柄，重約1.35公斤，鑿子長約21公分，鐵器材質，前端呈扁
    平狀，重約600 公克，均為鐵器材質，質地堅硬沈重，業據
    本院勘驗在卷，如持以行兇，客觀上足以傷害人之生命、身
    體，自屬具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，
    竟不思循正當途徑獲取財物，而欲不勞而獲，且攜帶兇器竊
    取他人財物，破壞治安，造成他人財產損失，惡性非輕，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得財物已經發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至聲請人雖求處有期徒刑5 月，惟加重
    竊盜罪之法定最輕本刑為6 月以上，且被告又無符合法定減
    輕之事由，因認量處如主文所示之刑為適法。扣案之榔頭及
    鑿子各1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    、偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2款
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
