【裁判字號】    94,簡上,923
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度簡上字第923號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年9 月
26日94年度簡字第5515號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第17402 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭依
通常程序，逕為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國92年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年11月19
    日執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    94年7 月20日下午6 時20分許，在高雄市前鎮區○○○路3
    號前，趁蔡進文所有交由其父甲○○使用之車牌號碼LJI-41
    8 號機車鑰匙未取下之機會，發動機車而竊取之，得手後，
    正欲離去時，遭在旁吃東西的甲○○發現而大聲阻止，被告
    仍騎乘機車加速逃離現場。嗣於同日下午6 時25分許，被告
    騎乘上開機車行經高雄市鎮8 號前時，遭巡邏員
    警趕抵現場而當場逮捕，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第30
    3 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第
    5 款、第307 條分別定有明文。經查：被告於本案第一審判
    決後之94年11月3 日死亡，有司法院戶役政連結作業系統乙
    紙及高雄市鹽埕區戶政事務所出具之被告除互謄本影本各一
    紙在卷可按，足證被告乙○○確已死亡。本件原審以被告罪
    證明確，予以論罪科刑，固非無見，上訴人以女兒即將出嫁
    ，恐因本案延誤婚期為由，提起上訴，指摘原判決不當，亦
    非有理，然因被告既已死亡，原判決有上開可議之處，自應
    由本院將原判決予以撤銷改判，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、按對於簡易判決之上訴，管轄第二審之地方法院合議庭依通
    常程序審理後認案件有刑事訴訟法第452 條所指之情形，應
    撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，此為法院辦理刑
    事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14點所明定。本件經本
    院合議庭審理後認為應為被告不受理之判決，係刑事訴訟法
    第452條所定之同法第451條之1 第4項但書第3款之情形，參
    照前揭注意事項之規定，本院應逕依通常程序為第一審判決
    ，是當事人不服本件判決，得依刑事訴訟法之規定提起上訴
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                法  官  楊智守
                                法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
