【裁判字號】    94,抗,58
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度抗字第58號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年8 月11日
本院94年度票字第18087號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人對本件有異議，爰提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票4 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。本件抗告人提出抗告，並未提出抗
    告理由，本院自無從審究，是本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭月霞
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
