【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2415
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○及江仁仕（業已審結）於民國94年1 月7 日凌晨0時
    許，至高雄縣六龜鄉荖濃村頂濃2 之7 號乙○○所有工寮前
    時，見該工寮無人在內，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由江仁仕在附近地上撿拾可為兇器使用之鐵條1 支（
    長約90公分、寬約10公分，呈扁平狀，未經扣案）交予甲○
    ○，並在旁把風，甲○○遂持該鐵條破壞工寮後門之門鎖後
    ，進入工寮內竊取乙○○所有之伴唱機、擴大機及音調機各
    1 台得手，2 人即逃離現場。嗣於同年1 月8 日或9 日，江
    仁仕攜帶上開竊得之贓物，至高雄縣六龜鄉○○村○○路91
    之2 號陳建存住處，欲販賣予陳建存，陳建存明知上開伴唱
    機等係江仁仕所竊得之贓物，竟仍同意買受，惟因上開伴唱
    機等缺少零件無法使用，雙方遂約定待江仁仕找齊零件後再
    行付款（陳建存涉犯故買贓物罪嫌部分，業已審結）。嗣於
    同年1 月11日16時許，警方持搜索票至陳建存上開住處執行
    搜索時，當場查獲上開伴唱機等3 台贓物，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，核與共犯江仁
    仕於警訊及偵查中所供述情節大致相符，復經告訴人乙○○
    於警訊中指訴其有上揭財物遭竊等情屬實，並有贓物認領保
    管單1 紙及贓物照片5 張在卷可憑，是被告之自白堪認與事
    實相符，本件事證明確，其有上揭加重竊盜之犯行，應堪認
    定。
三、查被告持以犯罪之鐵條1 支，雖未經扣案，惟甲○○於偵查
    供稱：該鐵條長約90公分、寬約10公分，呈扁平狀等語，且
    依甲○○所供述，該鐵條係持以破壞門鎖，足認該鐵條可持
    以敲擊硬物，是其客觀上對於人生命、身體應可造成威脅，
    而可為兇器使用。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 、3 款之毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜罪。被告就上揭犯
    行，與江仁仕有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，致告
    訴人受有財產上之損失，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，及
    其犯罪手段、所竊取財物之價值、告訴人已領回失物與其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    17    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    24    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
