【裁判字號】    94,訴,3093
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    統一證號：.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本
院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告2 人均自
    白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
      鳳山刑事第二庭審判長法  官 邱明弘
                          法  官 李嘉益
                          法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
