【裁判字號】    95,簡,515
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第515號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28375 號）及移送併辦（同署95年度偵字第1235號），本院
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件。惟併辦部分，被告犯罪時間記載
    為94年12月27日，應補充記載為同日15時30分許）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其2 次竊
    盜犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括之犯意為
    之，為連續犯，依法加重其刑。又其於民國91年間因違反毒
    品危害防制條例、竊盜案件，分別經台灣台南地方法院91年
    度訴字第592 號判處有期徒刑10月、台灣台南地方法院91年
    度鳳簡字第799 號判處拘役20日確定，二案接續執行，於93
    年1 月21日執行完畢，此有台灣高等法院前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本
    案，為累犯，依法遞加重其刑。又檢察官聲請併辦部分與聲
    請簡易判決處刑書記載之犯罪事實有連續犯裁判上一罪之關
    係，為連續犯，本院自得一併判決。爰審酌被告素行，其竊
    取財物之價值（1 次竊取台灣啤酒3 箱，已由被害人領回；
    另1 次竊取啤酒、黑松沙士、伯朗咖啡各1 箱，價值約新台
    幣1400元，扣案中。至其經本院94年易字第1218號判處有期
    徒刑10月一案，經查被告係犯連續加重竊盜罪），及其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                 書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
