【裁判字號】    95,簡,849
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第849 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實欄補充：甲○○所竊取之配電
    箱價值新臺幣（下同）500元。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告所為2 次竊盜（1 次既遂，1 次未遂）之犯行，時間緊接
    ，方法相同，所犯均構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續竊盜
    既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當
    途徑獲取財物，屢次竊取他人財物，行為實屬不該，及其犯
    後坦承犯行，態度良好、竊盜所得之物之價值非高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
