【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經屏東地方法院
    以90年度毒聲字第897 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續
    施用毒品傾向，於90年6 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2452
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非
    他命經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於94年11月8 日下午3 時許回溯24小時內之某一時間（不
    含公權力拘束期間），在不詳地點，以將甲基安非他命置入
    玻璃球以火燒烤以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於94年11月8 日上午10時20分許，在高
    雄縣仁武鄉文化巷12號空屋內查獲，並於同日下午3 時許經
    警採集尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，惟辯稱：伊最後一次施用甲基安非他命之時、地，伊已
    經記不清楚了等語。經查：
    (一)被告於94年11月8 日上午10時20分許為警查獲時，於同日
      下午3 時許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並
      當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢中自承
      無訛；而上開採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
      公司院初步以酵素免疫學（EIA）分 析法篩檢，再以氣相
      層析質譜（GC/MS）分 析法確認，結果均呈甲基安非他命
      陽性反應等情，亦有上開公司94年11月25日報告編號KH20
      05B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液採證檢驗對照
      表1 份在卷可稽。
    (二)被告雖稱：伊不記得最後一次施用甲基安非他命之時、地
      等語。惟查，據文獻Clarke's Isolation and Indentifi
      cation of Drugs 乙書第二版記述：施用甲基安非他命後
      24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上開
      毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
      式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
      般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10
      月3日 管檢字第110436號函在卷可查。又目前常用檢驗尿
      液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法
      兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法
      對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性
      反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認
      ，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分
      析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構
      則採用氣相層析質譜儀（GC/MS）分 析法，以氣相層析質
      譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-L
      ab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引
      起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低
      ，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液
      檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現
      有偽陽性之誤判情形，此亦有該局92年6 月20日管檢字第
      0920004713號函附卷可據。準此，被告確有於犯罪事實欄
      所載時、地施用第二級毒品甲基安非他命乙情甚明，是本
      件被告施用第二級毒品犯行明確，應堪認定。
    (三)查被告前於90年間，因施用毒品案件，經屏東地方法院以
      90年度毒聲字第897 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續
      施用毒品傾向，於90年6 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放
      出所，並經屏東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
      2452號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可稽。
      被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
      施用第二級毒品犯行，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用第二級毒品甲基安非他命之次數僅有1 次、施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
