【裁判字號】    95,附民,5
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  百裕建設股份有限公司
法定代理人  佘永源
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列被告因損害賠償案件（94年度上易字第596 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告戊○○及丁○○應連帶給付乙○
    ○新台幣（下同）560,935 元、丙○○415,508 元、百裕建
    設股份有限公司1,869,785 元，及均自本起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    (二)被告己○○應將坐落高雄縣大寮鄉○○段3207-3地號，面
    積333 平方公尺，權利範圍全部之土地所有權返還登記予被
    告吳正祥，再由被告吳正祥返還登記予原告乙○○、丙○○
    、百裕建設股份有限公司、林啟峰、楊天志、戊○○等全體
    合夥人。(三)第1 項聲明，願供擔保，請准宣告假執行。其事
    實上之陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載，爰求為判決如
    訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依渠等在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告等被訴侵占案件，業經台灣高雄地方法院判決無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
