【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第22號
抗告人  即
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月3 日裁定（94年度聲判字第91號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前
    段、第5 項後段分別定有明文。
二、本件抗告人即聲請人乙○○因被告甲○○○涉嫌誣告罪嫌，
    向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴後，經該署檢察
    官於民國（下同）91年10月29日以91年度偵字第21370 號為
    不起訴處分後，告訴人不服，聲請再議，經臺灣高等法院高
    雄分院檢察署檢察長於94年11月3 日以94年度上聲議字第97
    0 號為駁回再議之處分，有不起訴處分書、駁回再議處分書
    在卷可憑，嗣告訴人向原審法院聲請交付審判，亦經原審法
    院認為聲請不合法裁定駁回告訴人交付審判之聲請。告訴人
    對該裁定提起抗告，原審依刑事訴訟法第258 條之3 第5項
    後段，駁回交付審判之裁定不得抗告之規定，裁定抗告駁回
    ，核無不合，聲請人對原審法院裁定抗告駁回之裁定提起抗
    告，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   謝宏宗
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
