【裁判字號】    95,毒抗,17
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第17號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院
中華民國94年12月27日觀察勒戒裁定（94年度毒聲字第3003號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並無施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，而尿液中呈甲基安非他命陽性反應，應係抗告
    人吃安眠藥及抹皮膚藥所致之偽陽性反應，原審誤認抗告人
    有施用甲基安非他命之犯行，而裁定抗告人應送勒戒處所觀
    察勒戒，自有未合云云。
二、原審裁定以：受處分人甲○○基於施用第二級毒品之犯意，
    於94年10月5 日22時10分許回溯24小時內某時（不含公權力
    拘束時間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於94年10月5 日21時40分許，在位於高雄市三民區○
    ○○路221 號之佳宏飯店222 室，為警查獲。被告雖否認上
    揭犯行，惟查被告之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜分析法檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷
    可稽，被告所辯顯不足採，其施用毒品犯行堪予認定。依毒
    品危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1 項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、經查，本件台灣檢驗科技股份有限公司所採之尿液檢驗方法
    有兩種，即以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗，及目前最
    精密之氣相層析/ 質譜儀法（GC/MS）為 確認檢驗，後者之
    方法可排除藥物之干擾即排除假陽性之情形，抗告人於94年
    10月5 日所採之尿液經上開二種方法檢驗結果均呈甲基安非
    他命陽性反應，此有濫用藥物尿液檢驗報告書影本1 份在卷
    可稽，是尿液經氣相層析/ 質譜儀法（GC/MS）確 認有甲基
    安非他命陽性反應，即可確認有施用第二級毒品甲基安非他
    命，抗告人抗告稱未曾施用第二級毒品甲基安非他命各節，
    不足採信，其提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
