【裁判字號】    94,上訴,1742
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1742號
被      告  甲○○
                    22號(
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月25日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    於民國94年11月25日執行羈押，至民國95年2 月24日第一次
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
