【裁判字號】    95,苗交簡,74
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因妨害公務罪，經法院判處有期徒
    刑6 月，甫於91年3 月20日執行完畢。然其自95年1 月20日
    21時40分許起至同日23時許止，在苗栗縣頭份鎮嘉年華KTV
    飲用啤酒2 罐後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日23時許駕駛車號LA─7516號自用小客車欲前往苗栗縣南
    庄鄉某處。嗣於同日23時20分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
    與自強路路口時，因撞擊魏年志所駕駛之車號MA─8347號自
    用小客車，經警到場處理發現甲○○有飲酒現象，經測試其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.90毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月20日23時20分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○路與自強路路口時，因撞擊魏年志所駕駛之上開自
          用小客車，經警到場處理發現甲○○有飲酒現象，經
          測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.90毫克之事實，於
          警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、、生理平衡檢測表、道路交通事故調
          查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現
          場及車損照片共3 幀、證人魏年志在警詢中之證述及
          台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.90mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.90mg/l相當血液酒精濃度百分之0.18，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及撞擊其他自用小客車而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因妨害公務罪，經法院判處有期徒刑6 月，
          甫於91年3 月20日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
          院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件
          有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
          規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
