【裁判字號】    94,易,741
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第741號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住台中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2860號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年10月28日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統資料可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
