【裁判字號】    95,苗交簡,78
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第78號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役35日確定，並於91年11月6 日執行完畢。然其於
    94年11月27日18時許，在臺中縣東勢鎮某餐廳內，飲用威士
    忌洋酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號32
    18─KV號自用小客車欲返回苗栗縣三義鄉之住處。嗣於同日
    23時25分許，沿苗栗市○○路由南往北方向行駛至同路段13
    07號前，適有同方向、由甲○○所駕駛之車號2195─NB號自
    用小客車突然左轉，乙○○閃避不及致迎面撞上，經到場處
    理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達每公升0.56
    毫克，而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月27日23時25分許，沿苗栗市○○路由南
          往北方向行駛至同路段1307號前，適有同方向、由巫
          宸昀所駕駛之上開自用小客車突然左轉，乙○○閃避
          不及致迎面撞上，經到場處理員警對其作呼氣酒精濃
          度測試，其測定值高達每公升0.56毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、證人甲○○於警詢中之
          證述、事故現場照片7 幀及台灣高等法院被告前案紀
          錄表在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.56mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.56mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.102 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          撞及他人之車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告於91年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          為警查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇
          事產生實害及犯後已與被害人和解，並坦承犯行之態
          度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
