【裁判字號】    95,苗交簡,76
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第76號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年11月16日23時許，在苗栗縣頭份鎮「小頭
    家」小吃店內，飲用啤酒3 杯及高粱酒2 杯後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，仍騎車號GOF－057號重型機車欲返回
    同鎮○○街之住處。嗣於同月17日凌晨1 時10分許，行經同
    鎮○○路402 號前時，騎車倒地受傷，經送醫急救後，抽取
    血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達203mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度則達每公升1.015 毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94 年11 月17日凌晨1 時10分許，行經同鎮○○路
          402 號前時，騎車倒地受傷，經送醫急救後，抽取血
          液檢測，結果發現其血液酒精濃度達203mg/dl，換算
          呼氣酒精濃度則達每公升1.015 毫克之事實，於警詢
          及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）為恭醫院特殊檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共6 幀、
          證人李忠國、林榮輝在偵訊中之證述及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.015mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.015mg/l相當血液酒精濃度百分之0.203，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及騎車倒地受傷而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害、犯後於警察局坦承喝酒駕車，於檢察事務官偵訊
          時辯稱牽著車子被人自後追撞，最後經調查證人等之
          後方坦承犯行之態度，及斟酌檢察官具體求處有期徒
          刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
