【裁判字號】    95,苗簡,43
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為叔姪關係，於民國94年10月31日8 時40分
    許，在苗栗縣頭屋鄉象山村7 鄰183 號前，因建築工具堆置
    問題發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，以左手掌毆打乙
    ○○左右臉頰各1 下，致乙○○受有左上唇裂傷約1X0.2X0.
    5 公分、左耳廓及下瘀血約5X3 公分之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）重光醫院出具之診斷證明書1 紙。
    （四）行政院衛生署驗傷診斷書1份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及被告有賠償之意願，但是告
          訴人不願意原諒被告，故未能達成民事和解等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
