【裁判字號】    94,苗簡,135
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        94年度苗簡字第135號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  乙  ○
被  上訴人
即  原  告
即反訴被告  甲○○
上列當事人間確認界址等事件，上訴人對於中華民國95年1 月13
日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,958,693 元，應徵上
訴裁判費30,606元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
