【裁判字號】    95,聲,33
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日南建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度存字第二○四號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○四號提存事件，聲請人所提存之臺灣
銀行苗栗分行可轉讓定期存單壹紙（存單號碼：C007589A號），
面額計新臺幣壹百萬元，准予變換為其他同額之臺灣銀行苗栗分
行可轉讓定期存單。聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，此民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開變換提存物之規定之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規
    定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾聲請本院以89年度聲字第178 號
    裁定准予供擔保後，本院89年度民執字第3263號執行事件之
    強制執行程序，於本院89年度訴字第375 號債務人異議之訴
    事件判決確定、撤回或和解前應暫予停止。嗣經聲請人以本
    院89年度存字第681 號提供擔保，再經聲請人以本院90年度
    聲字第200號、91年度聲字第235 號、93年度聲字3號、94年
    聲字第42 號先後4次聲請變換提存物，目前以本院94年度存
    字第204號提存面額新臺幣1,000,000元之臺灣銀行苗栗分行
    可轉讓定期存單1張（號碼：C007589A 號）在案；茲因前揭
    存單即將到期，為此再次聲請變換提存物等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度聲字第42號、94年
    度存字第204 號提存書影本各一份為證；復經本院依職權調
    閱上開卷宗審核無誤，是聲請人之聲請，核於首揭規定並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事庭    法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
