【裁判字號】    95,苗簡,28
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決              95年度苗簡字第28號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬捌仟零玖拾壹元，自民國九十四
年十月十二日起至清償日止，按年息百分之五點四一計算利息，
並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年5 月12日，向原告借款新台幣（
    下同）56萬元，約定於92年6 月12日起按月攤還本息，利息
    按年息5.41％按月計付，其逾期在6 個月以內者，另按上開
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約
    金，並約定如有兩造授信約定書第5 、6 款之情事時，視為
    全部到期。詎被告僅繳納本息至94年10月11日止，即未再依
    約繳納，尚積欠本金數額388,091 元並自94年10月12日起至
    清償日止之利息及違約金，被告屢經催討，均置之不理，被
    告已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此依借貸法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
      書及授信約定書影本各1 紙為證。被告經合法通知，既不
      到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟
      程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1
      項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
