【裁判字號】    95,苗簡,24
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決                95年度苗簡字第24號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        67號.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬陸仟零參拾陸元，及其中新臺幣
參拾伍萬玖仟肆佰伍拾肆元，自民國九十四年十二月八日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息及每月計付違約金新臺幣
陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月27日簽立信用卡申請書，辦
    理信用卡（卡號：0000000000000000）， 簽帳消費，並簽
    立約定條款，依該條款第15條規定，被告應按期給付原告各
    項帳款，否則即應依規定利率加付遲延利息年息17％及違約
    金延滯第一個月100 元，第二個月300 元，第三個月（含）
    以上，每月違約金計付600 元，現今被告未依約償還，即喪
    失期限利益，應將欠款總額償還，惟迭經催討無效，爰依消
    費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國際信用
      卡申請書及約定條款暨客戶往來明細表影本各1 紙為證。
      被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲
      明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟
      程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1
      項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
