【裁判字號】    95,苗簡,108
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第108號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為板模工程承包商，自民國93年11月起至94年9 月止
    承攬振誠營造股份有限公司（下稱振誠公司）位於苗栗縣竹
    南鎮○○里○○路○ 段「御國帝王」建案之板模工程，因不
    滿振誠公司以其所承攬之工程未完工及有瑕疵而不願給付新
    臺幣（下同）27萬7 千元之工程款項，而於94年10月13日14
    時許，在上址工地之工務所內與振誠公司駐在該處之工地主
    任甲○○發生嚴重爭執，在理論過程中，乙○○見振誠公司
    堅持不付款，竟基於恐嚇之犯意，以加害生命、身體之事向
    甲○○恫稱：「要找人將你做掉」等語，而以加害生命、身
    體之事，致生危害甲○○之安全，而心生畏懼。
二、證據論述：訊據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承該日有前往
    工地與甲○○理論，惟否認有口出恐嚇之言云云。經查，上
    開情節除有被害人甲○○之指述外，另有證人即工地監工林
    江龍於警詢中證述可資為證，是被告犯行明確，所辯尚不足
    採信。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
          罪。
    （二）酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段是以言語恫嚇危害
          生命、身體之方式、所生之危險、犯後否認犯行之態
          度，併參酌告訴人於偵訊中表示願原諒被告等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
          準，以示懲儆
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
