【裁判字號】    95,苗交簡,77
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役30日確定，並於91年5 月16日執行完畢。然其於
    94年12月20日15時許，在苗栗縣後龍鎮之住處飲用啤酒1 瓶
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號3985─KY
    號自用小客車欲前往苗栗市。嗣於同日15時50分許，沿苗栗
    市○○路由北往南方向行駛至同路段與國華路交岔路口處，
    未遵守行車號誌闖越紅燈，撞擊適行經該處，由彭成玄所駕
    駛、並搭載吳正為之車號0958─HN號自用小客車（均未受傷
    ），經到場處理員警對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高
    達每公升0.81毫克，而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月20日15時50分許，沿苗栗市○○路由北
          往南方向行駛至同路段與國華路交岔路口處，未遵守
          行車號誌闖越紅燈，撞擊適行經該處，由彭成玄所駕
          駛、並搭載吳正為之自用小客車，經到場處理員警對
          其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達每公升0.81
          毫克，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、證人彭成玄、吳正為於
          警詢中之證述、事故現場照片6 幀及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.81mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.81mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.162 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          未遵守行車號誌闖越紅燈，撞擊其他自用小客車等情
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自
          用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告於90年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          為警查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇
          事產生實害及犯後已經賠償被害人損失（有和解書在
          卷可憑）及坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處
          有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
          諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
