【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退偵字第八一八號），本院裁定改用簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    公告之第二級毒品，不得非法轉讓、持有，竟基於轉讓第二
    級毒品安非他命之概括犯意，於民國九十四年四月二十三日
    、二十四日晚上，在臺北縣三重市○○路○段五五號五樓租
    屋處，將姓名、年籍均不詳，綽號「小雨」之人所遺棄之安
    非他命一包，連續二次無償轉讓僅足供一人一次施用之少量
    第二級毒品安非他命予楊緒賓以吸食器燒烤施用（楊緒賓施
    用第二級毒品部分，檢察官另案聲請本院裁定送觀察、勒戒
    ，現改送強制戒治中）。嗣於同年四月二十五日凌晨一時四
    十五分許，在上址為警查獲與楊緒賓共處一室，並扣得第二
    級毒品安非他命一包（淨重０．一五公克），經警詢問在場
    之楊緒賓，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年一月二十四日準備程序筆錄、簡式審判筆錄），核與
    證人楊緒賓於偵查中證述之情節相符（見九十四年度核退偵
    字第八一八號偵查卷第四四頁），並有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙、照片六幀、本院裁定二
    紙附卷，及第二級毒品安非他命一包扣案可資佐證（見上開
    偵查卷第二二頁、第三０頁至第三五頁、第六０頁、），足
    徵被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次轉讓第二
    級毒品安非他命之犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、轉讓毒品有害國民健康，影響社會
    善良風俗、轉讓之次數及坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重０．一五公克），屬
    第二級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬何人所有，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
