【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年陸月。
    理  由
查受刑人（即被告）甲○○因犯偽造有價證券暨侵占等罪，均經
法院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載，另按：關於第二
欄所示93年易字第1306號判決之犯罪日期，應更正為『92年2 、
3 月間起迄至93年5 月間止』），有該判決書正本等附卷可憑。
茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
執行之刑，本院審核無誤，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
