【裁判字號】    95,簡,902
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
3號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
戊○○放火燒燬之他人所有機車，致生公共危險，處有期徒刑壹
年陸月，緩刑肆年，扣案之打火機壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，
    ，且事後已與告訴人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○達成
    訴訟外之民事和解，則被告經此教訓，當知所惕勵，而無再
    犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、扣案之上開打火機乙只，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：刑法第175條
中華民國刑法第175條(放火燒燬住宅等以外之物罪)
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
