【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21713
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，因竊盜、搶奪案件，分別經臺
    灣士林地方法院以九十一年簡字第一三二二號、九十一年訴
    字第七二六號判處有期徒刑四月、一年六月確定，嗣經定應
    執行刑為有期徒刑一年八月，並於九十四年四月七日縮刑期
    滿執行完畢。詎不知悔改，於九十四年十二月二十七日下午
    一時五十分許，騎乘車牌號碼XFB-125 號機車行經臺北縣三
    重市○○○路時，因見乙○○胸前配掛玉器白金項鍊獨行，
    竟意圖為自己不法所有，待乙○○轉入臺北縣三重市○○○
    路六四巷十八號內，即將所騎乘之上開機車停在乙○○後方
    ，步行追上乙○○後，由乙○○後方搶奪乙○○所有之玉器
    白金項鍊一條，得手後欲騎乘上開機車逃逸，惟因乙○○高
    聲呼救，而為路過該處之三重市光華里巡守隊隊員張俊塘、
    翁琪德合力制服，並報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○、證人即巡守隊隊員張俊塘、翁琪德分
    別於警詢所述之搶奪、制服被告情節相符，並有臺北縣政府
    察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及被害人乙○○所
    出具之贓物認領保管單各一件附卷可稽，足徵被告之自白核
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告前於九十一年間，因竊盜、搶奪案件，分別經臺灣士林
    地方法院以九十一年簡字第一三二二號、九十一年訴字第七
    二六號判處有期徒刑四月、一年六月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑一年八月，並於九十四年四月七日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於
    五年之內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。審酌被告有上開犯
    罪前科，素行非佳，又正值青年，竟不循正當途徑獲取財物
    ，反思不勞而獲，甫於九十四年四月七日執行前案之搶奪罪
    完畢，竟於同年復著手搶奪他人財物，顯不知悔悟，嚴重危
    害社會治安，並使被害人乙○○遭受身心之驚懼，惡性非輕
    ，惟念其搶奪所得業已由被害人領回，被害人乙○○所受之
    損失非鉅，且犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
