【裁判字號】    95,簡,410
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０六九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例及藥事
    法等案件，經臺灣士林地方法院各判處有期徒刑三月、三月
    確定，另於八十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉
    藥品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑四月、五年確
    定。前開四罪復經臺灣高等法院以八十五年度聲字第一五四
    六號裁定應執行有期徒刑五年八月確定。又於八十四年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定
    。經送監接續執行，於八十八年四月二十三日因縮短刑期假
    釋出監，惟於八十九年間又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣經撤銷上開假釋，
    尚應執行有期徒刑二年四月二十四日之殘刑，而自九十年七
    月十日起入監執行，甫於九十二年十月十四日因縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，其明知真實姓名年籍不詳綽號「小
    白」之成年男子，所持有車牌號碼ＣＴ－九０八五號之自小
    客車，係屬來路不明之贓物（車牌號碼ＣＴ－九０八五號之
    自小客車係丁林淑萍所有交由甲○○保管使用，於九十四年
    十一月二十日晚間十時許，在臺北縣板橋市○○街三十四巷
    口遭不詳人士竊取），竟於九十四年十一月二十三日晚間十
    時四十分許，在臺北市○○○路附近，向該真實年籍不詳綽
    號「小白」之男子收受上開自小客車供作代步之用。嗣於九
    十四年十一月二十三日晚間十時五十分許，乙○○駕駛上開
    自小客車行經臺北市○○○路與民權東路口前，為警查獲。
    案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、偵查中均矢口否認有何收受贓物之犯行
    ，辯稱：當時綽號「小白」之男子稱上開自小客車是朋友借
    用，伊不知道綽號「小白」之男子交付之該車是贓車云云。
    經查：
（一）車牌號碼ＣＴ－九０八五號之自小客車係被害人丁林淑萍
      所有交由甲○○保管使用，已於上述時、地失竊等情，業
      據證人即被害人丁林淑萍、甲○○於警偵訊中指述甚詳（
      見偵查卷第十三、十四、第五十三至五十四頁），復有車
      輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、汽車失竊聯單、車
      輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管
      單各一件及查獲現場照片二幀在卷可憑，足認該自小客車
      確係他人失竊之贓物無訛。
（二）再者，被告向綽號「小白」借用上開自小客車時，並未向
      其取得車輛證件，業據其供承在卷。按汽機車應有行車執
      照或相關證件，以證明來源清楚，且應由駕駛人隨車攜帶
      行車執照，以備查驗，此為週知之常識，被告於其友人「
      小白」未提供汽車證照之情形下，仍遽予收受，並加以使
      用，已難排除具有收受贓物之不確定故意。雖被告辯稱綽
      號「小白」之男子稱上開自小客車是朋友借用，伊不知道
      綽號「小白」之男子交付之該車是贓車云云，惟據證人丁
      林淑萍、甲○○於偵訊時證稱：「（均問：有無將此車借
      予他人？）均答：沒有。」、「（均問：認識綽綽小白？
      ）均答：不認識。」、「（均問：被告稱九十四年十一月
      二十三日晚上十一時許在台北市被抓的，該車是小白借他
      的，他聽小白說，該車是車主欠他錢，然後將該車借給他
      的，你們有無欠小白錢？）均答：沒有。」等語，並衡諸
      被告於警詢時稱其與綽號「小白」已認識一、二年，何以
      被告對於綽號「小白」之年籍資料、聯絡方式，均無法提
      出確切事證以供調查，顯見被告實與綽號「小白」並非熟
      稔，即非熟識綽號「小白」願意無償出借就一般人而言係
      屬貴重物品之自用小客車，任憑被告使用，實有違常情，
      故被告駕駛上開自用小客車供代步使用，在隨時有為警臨
      檢之可能性下，竟未隨同借用行照確認汽車來源以供警查
      驗，足徵被告對上開機車應有贓物之認識，縱被告對該車
      究屬何人所有，於何時地遭竊之具體事實無明確之認識，
      仍無足以阻卻其收受贓物之故意。綜上，本件事證已臻明
      確，被告收受贓物之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告李國楝所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。再查，被告有如事實欄所載犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法第四十七條之規定，應加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，復參酌其收受
    贓物，致失主追查不易所生之危害，犯後猶否認犯行，難見
    悔意，自不容輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第三
    百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
