【裁判字號】    95,交易,43
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21197 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月四日上午七
    時四十分許，駕駛車號ＦＬ－６２８６號自用小客車，沿臺
    北縣林口鄉○○路往中山路方向行駛，途經臺北縣林口鄉○
    ○路與中山路口欲左轉中山路時，本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙且視距
    良好等情形，並無不能注意情事，被告竟疏未注意，即貿然
    駕駛上開自用小客車前進，適有行人甲○○○亦未依規定行
    走天橋，且未注意左右來車而奔跑橫越臺北縣林口鄉○○路
    ，被告駕駛之上開自用小客車左前側車輪因此輾壓甲○○○
    之左腳掌，致甲○○○受有左腳第五趾開放性骨折、左腳壓
    砸傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於九十五年二月十六日本院訊問時具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連育群
                                  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
