【裁判字號】    95,勞安簡,1
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  冠億營造股份有限公司
兼代表人  ?乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1052號），本院判決如下：
    主  文
冠億營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡職業災害，科罰金新台幣貳萬元。
乙○○、丙○○均從事業務之人，因業務上之過失致人於死，均
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳
年。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為址設臺北縣中和市○○街六十巷八號五
    樓「冠億營造股份有限公司」（以下簡稱冠億公司）之負責
    人，丙○○則係冠億公司業務經理，其二人均係事業之經營
    負責人即勞工安全衛生法第二條第二項所稱之雇主。於民國
    九十四年間，冠億公司向臺北縣永和市公所承攬位於臺北縣
    中和市泰安抽水站旁之「九十四年度瓦溝疏濬工程」，冠
    億公司並指派丙○○為前開工作場所之現場實際負責人，負
    有監督、指導之責。冠億公司為履行前開承攬契約，僱用許
    伯餘擔任前開工程之除草工，渠等本應注意上開工程鄰近溝
    邊，施作之勞工有墜落之虞，理應設置防止勞工落水之設施
    及使勞工穿著救生衣等措施，以防止有墜落之虞之作業場所
    引起之危害，且依當時工作場所之客觀情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意加以置備、督促。嗣許伯餘於九十四年
    十月七日下午三時許，在臺北縣中和市泰安抽水站旁溝床上
    從事除草工作之際，因不慎於未穿著救生衣且無防止落水措
    施之情形下，掉落瓦溝河床上坑洞溺水而窒息死亡。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於偵查中之自白。
（二）經濟部公司執照、公司登記基本資料查詢各一紙、臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗
      筆錄各一份及相驗照片。
（三）行政院勞工委員會北區勞動檢查所職業災害檢查報告書（
      含現場照片二幀）一份。
二、查被告乙○○係冠億公司之經營負責人，被告丙○○則為冠
    億公司位於臺北縣中和市泰安抽水站旁「九十四年度瓦溝
    疏濬工程」之現場經營負責人，均係勞工安全衛生法第二條
    第二項所稱之雇主，渠等未依勞工安全衛生法第五條第一項
    第五款規定，設置防止勞工落水之設施及使勞工穿著救生衣
    等符合標準之必要安全衛生設備，致渠等所僱用之勞工即被
    害人許伯餘發生死亡職業災害，核渠等所為，均係違反勞工
    安全衛生法第五條第一項第五款之規定，致生第二十八條第
    二項第一款之職業災害，均應依同法第三十一條第一項論處
    ，同時並均犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪
    。被告冠億公司亦違反上開勞工安全衛生法第五條第一項第
    五款之規定，因而生同法第二十八條第二項第一款之死亡災
    害，應依同法第三十一條第二項規定科以罰金之刑。被告乙
    ○○、丙○○一過失行為同時觸犯上開勞工安全衛生法第三
    十一條第一項、刑法第二百七十六條第二項之罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之刑法第二百七
    十六條第二項業務過失致死罪處斷。爰審酌被告二人身為被
    害人許伯餘之雇主，理應注意維護被害人工作環境之安全，
    渠等因疏未注意，竟造成被害人死亡之結果，惟渠等二人並
    無前科，素行均佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附
    卷可按，事後已與被害人家屬達成調解，賠償新台幣三百五
    十萬元，有臺北縣中和市調解委員會九十四年民調字第六六
    九號調解書一紙在卷可憑，且犯後均坦承犯行，表示悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準；另就被告冠億公司亦科以如主文所示之罰金刑，以
    資懲儆。末查，被告乙○○、丙○○前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上揭前案紀錄表可憑，渠等因一時疏忽觸犯
    刑責，事後均坦承犯行，具有悔意，歷此偵、審教訓，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，勞工安
    全衛生法第三十一條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
    第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      刑事第十八庭法  官
上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第五條：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第二十八條：
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1052號
    被    告  冠億營造股份有限公司
                      設臺北縣中和市○○街60巷8號5樓
    兼代表人  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住同上
    被    告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣泰山鄉○○街14之1號2樓
                       居臺北縣蘆洲市○○路54巷5號8樓
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
     乙○○為冠億營造股份有限公司（下稱冠億公司）之負責人
     ，丙○○則係冠億公司業務經理，均係從事業務之人。於民
     國94年間，冠億公司向臺北縣永和市公所承攬位於臺北縣中
     和市泰安抽水站旁之「九十四年度瓦溝疏濬工程」，冠億
     公司並指派丙○○為前開工作場所之現場實際負責人，負有
     監督、指導之責。冠億公司為履行承攬契約，僱用勞工許伯
     餘擔任前開工程之除草工，渠等本應注意勞工於有遭受溺水
     或土石流淹沒危險地區中作業，應設置防止勞工落水之設施
     及使勞工穿著救生衣等防止落水措施，且依當時情形並無不
     能注意之情況，竟疏未注意加以置備、督促。嗣勞工許伯餘
     於94年10月7日下午3時許，在臺北縣中和市泰安抽水站旁溝
     床上從事除草工作之際，因不慎於未穿救生衣又無防止落水
     措施下，掉落瓦溝河床上坑洞溺水而窒息死亡。案經行政
     院勞工委員會北區勞動檢查所函送偵辦。
二、證據：
     （一）被告乙○○、丙○○於本署偵查中之自白。
     （二）驗斷書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄、相驗照片。
     （三）行政院勞工委員會北區勞動檢查所職業災害檢查報告
           書及所攝照片2幀。
     （四）冠億公司之公司執照、營利事業登記證、臺北縣中和
           市調解委員會94年民調字第669號調解書1件，事證明
           確，被告犯嫌均堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第276條第2項之業
     務過失致死罪嫌。被告乙○○另違反勞工安全衛生法第5 條
     第1 項規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡職業災害
     ，觸犯同法第31條第1 項之罪嫌。被告冠億公司請依勞工安
     全衛生法第31條第2項之規定科以同條第1項之罰金刑。被告
     乙○○以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
     條規定從一重之罪處斷。請審酌被告犯後深具悔意，且業已
     與被害人許伯餘之父甲○○達成和解，且已給付新臺幣350
     萬元等情，有臺北縣中和市調解委員會調解書及領據附卷可
     證，請各判處被告有期徒刑3月，並予宣告緩刑2年，以啟自
     新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
??@                         檢察官  程秀蘭
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
