【裁判字號】    94,易,1486
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16251
號）及移送併辦（94年偵字第19536 號），被告於準備程序中為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨
任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年八月三日凌晨一時二十六分許，在台北縣新莊市○○路
    一○○巷二五號前，見丙○○所有之車牌號碼GGI-058 號重
    型機車（價值約新臺幣《下同》一萬元）停在該處，遂以其
    所有之鑰匙啟動該機車之電門而竊得該機車，並留供己用，
    嗣後將之棄置於臺北縣板橋市○○○路某菜市場；之後經警
    調取上開時、地之社區監視錄影帶查看因而查悉上情，並扣
    得機車鑰匙一支。又於九十四年十一月四日晚上十時許，在
    台北縣土城市○○路八號前，見甲○○所有之車牌號碼FXK-
    501 號重型機車（價值約一萬五千元）鑰匙插在電門上，即
    以該鑰匙發動上開機車之方式，竊得該機車後亦留供己用。
    嗣經警於九十四年十一月七日下午六時許，在台北縣新莊市
    ○○路五一巷十號前發現，並通知甲○○領回，再循線查悉
    上情。
二、案經丙○○、甲○○分別訴由臺北縣政府警察局新莊分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第四五頁），而失竊過程亦與被害人丙○○、甲○○於警
    詢中指述之情節相符，並有車籍作業系統－查詢認可資料二
    件、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、尋獲電腦輸入
    單各一紙附卷可稽，且上開FXK-501 號機車已由被害人甲○
    ○領回，亦有甲○○出具之台北縣政府警察局贓物領據保管
    單一件在卷供參，足徵被告前開自白核與事實相符，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次竊盜行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不循正
    途獲取財物，反僅因貪慾圖便即犯本件犯行，且竊盜GGI-05
    8 號機車為警查獲後，仍在偵查期間，即再犯第二次竊盜FX
    K-501 號機車犯行，顯見無悔悟之意，又上開GGI-058 號機
    車迄未尋獲，本不宜寬貸，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，且上開竊盜所得之FXK-501 號機車業經被害人甲○○領回
    ，所受損失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支（指九十四年偵
    字第一六二五一號），係被告所有，且為供被告犯罪所用之
    物，已據被告於本院審理時陳述甚明（見本院卷第四三頁、
    第四五頁），是該支鑰匙自應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。至另扣案之機車鑰匙一支（九十四
    年偵字第一九五三六號），並非被告所有，已據被告陳明在
    卷第四四頁），是該部分自不予沒收。
四、又公訴人起訴事實雖未敘及被告於九十四年十一月四日晚上
    十時許竊盜甲○○車牌號碼FXK-501 號機車之犯行（即移送
    併辦之九十四年偵字第一九五三六號）惟該等事實與公訴人
    起訴之犯罪事實具連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力
    所及，自在本院所得審理之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
