【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  禾申保科技股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國94年12月6 日本院94
年度票字第13964號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條及第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國（下同）93年9 月10日
    共同簽發未載到期日（視為見票即付）、面額新台幣2 千萬
    元之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示後仍有8,33
    3,338 元之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：本件係兩造間授信借款之債務糾葛，截至接
    奉原審裁定之日止，抗告人等積欠之金額僅為6,345,622 元
    ，與原審裁定之金額尚有出入，爰依法提起抗告等語置辯，
    惟縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，依上開判例意
    旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本件非訟
    程序加以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                 民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  程怡怡
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                   書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
