【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第一
六六九號），本院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國八十五年間，因公共危險案件，經本院於八
    十五年八月三十一日，以八十五年度訴字第一八六三號刑事
    判決判處有期徒刑三年八月確定；復於同年間因竊盜、偽造
    文書等案件，經本院於八十六年七月二十二日，以八十五年
    度訴字第二０六二號刑事判決各判處有期徒刑二年、五月，
    應執行有期徒刑二年三月確定。上開三罪，嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑五年十月確定，甫於九十二年一月三十一日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十四年十一月二十七日二十一時四十一分許之夜間，
    攜帶客觀上可供兇器使用之螺絲起子一支，毀壞甲○○位於
    臺北縣中和市○○街一九號住處兼麵包店，屬鐵捲門一部分
    之中控鎖，再侵入屋內竊取甲○○所有，置放於神桌上之金
    牌三面（約值新臺幣一萬元），得手後逃離，隨即將上開金
    牌變賣花用殆盡。嗣經甲○○調閱監視錄影帶，發現係乙○
    ○竊取，乃報警處理。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年偵字第一六六
    九號偵查卷第四頁、第二七頁、本院九十五年一月二十四日
    準備程序筆錄、簡式審判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢
    中指訴之情節相符（見上開偵查卷第六頁），並有監視錄影
    翻拍照片五幀在卷可稽（見上開偵查卷第十二頁至第十四頁
    ），足徵被告之自白竊盜犯行確與事實相符。是以本件事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告持以竊盜犯行所用之起子一支，被告供承係金屬材質，
    長約二十公分等語，且可毀壞屬鐵捲門一部分之中控鎖，客
    觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性，
    自屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第一款、第二款、第三款之攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間
    侵入住宅竊盜罪。又被告有前揭事實一所述之論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告已有前科，不思反省，竟又犯下竊盜犯行、犯罪之動機、
    所竊取之財物價值、對被害人所造成之損害程度及事後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。至於起子一支，雖為被告所有，且供竊取上開
    金牌所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，惟被告於警詢
    中供稱已丟棄滅失，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款，第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
