【裁判字號】    94,易,1816
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18256 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○2 人係夫妻（已於民國94年7 月1 日辦理離婚登記），
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款家庭成員之關係，彼此間
    因細故發生爭執，被告甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    於94年5 月10日0 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○村○ 鄰○
    ○街1 巷8 號1 樓其住處房間內，以右拳毆打告訴人乙○○
    的臉部、胸部、兩臂，致其受有右側眉毛處兩公分開放性傷
    口、兩側上臂瘀青之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程序審
    理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
