【裁判字號】    95,簡,830
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、風向骰子壹顆及新台幣肆佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：第
    一行應刪除「概括」之文字及論罪欄應刪除「及聚眾賭博」
    之文字外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑，用啟自新。扣案之麻將牌一副、骰子三顆、風向骰子
    一顆，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金四百元，係被告
    所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收。至賭資八千一百元
    ，則係徐麗鳳、張老福、黃寶珠及黃振銘等人違反社會秩序
    維護法之證物，與本件犯罪無直接關係，均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
