【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第434號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
   （即被告）    甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨略以具保人甲○○即被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署95年度執字第39
    0 號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本2 份、具保人協
    助被告到案執行之通知書暨送達證書影本各1 份、拘票暨報
    告書影本共2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份
    、臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據電腦列印資料1 份等
    附卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附
    卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
