【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０一五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，除「華興街」均應更正為「華新街」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承於前開時地騎乘之車牌號碼ＤＭＵ－
    二七八號輕型機車與告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼Ｎ六七
    －二三三號普通重型機車發生撞擊，致告訴人受有如事實欄
    所示傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：
    當時我從興南路二段左轉往華新街，我有打方向燈，那邊沒
    有號誌燈，而我已經完全左轉到華新街超越中線，因為告訴
    人酒醉駕車，撞到我機車的排氣管才倒下，告訴人機車撞到
    我之後，一直滑行到興南路二段三十一巷，所以我認為我自
    己沒有過失。我都沒有撞到告訴人，我完全轉到華新街之後
    ，是告訴人從後面撞到我機車的排氣管云云。經查：
（一）依卷附之道路交通事故現場圖所示，本件車禍事故地點係
      在臺北縣中和市○○路○段與華新街口，被告騎乘機車沿
      興南路二段欲左轉往華新街方向行駛，告訴人則係沿興南
      路二段往景平路方向行駛。復衡諸卷附車損照片九幀暨事
      故現場道路全景及車損照片二十四幀所示（見九十三年度
      發查字第五五八三號偵查卷第七至九頁、警卷第三十二至
      四十三頁），被告所駕駛之車牌號碼ＤＭＵ－二七八號輕
      型機車受有右側車身擦痕、右排氣管掉落、右引擎殼斷裂
      、散熱片及散熱蓋碎裂之損壞；告訴人所駕駛之車牌號碼
      Ｎ六七－二三三號普通重型機車則受有右側車身損壞等情
      ，顯見事故當時，係告訴人之普通重型機車前車頭撞擊對
      向左轉彎之被告輕型機車右側車身，已可認定。
（二）被告雖辯稱其已完全轉到華新街並超越中線，告訴人機車
      撞擊其機車排氣管，其無過失云云。按左轉彎時，應距交
      岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔口中心處
      左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行車先
      行。但直行車尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心處開
      始轉彎，直行車應讓轉彎車先行，道路交通安全規則第一
      百零二條第一項第四款、第六款定有明文。是以原則上直
      行車有優先通行之路權，而轉彎車取得優先路權，係以「
      轉彎車已達中心處開始轉彎，而直行車尚未進入交岔路口
      」為前提，倘直行車已進入交岔路口，或轉彎車未達路口
      中心處即開始左轉，依道路交通安全規則第一百零二條第
      一項第四款之規定已屬違規行為，實無從取得路權。本件
      被告之輕型機車排氣管因與告訴人之普通重型機車發生撞
      擊而斷裂之後，致使該輕型機車排氣管附近引擎殼零件的
      碎片及其他部位之碎片散落在興南路二段之外側車道與華
      新街外側車道之交岔口附近等情，有道路交通事故現場圖
      在卷可證，則二車之碰撞地點應可認定係於興南路二段之
      外側車道與華新街外側車道之交岔處，顯見本件交通事故
      發生當時，告訴人機車已進入交岔路口，而被告駕駛輕型
      機車尚未達興南路二段與華新街之中央分向線延伸交會處
      （即交岔路口中心處）即先行左轉。是被告於上開交岔路
      口時，貿然佔用來車道搶先左轉乙情，已甚明確，被告所
      辯顯與事實不符。
（三）被告雖又辯稱事故發生當時其並未撞到告訴人，是告訴人
      撞到其，其沒有過失云云。惟按交通事故多為意外發生，
      屬過失犯，就被告應否負刑事責任，應以被告按其情節應
      注意，並能注意，而不注意為要件。是以被告於交通案件
      中應否負刑事責任，並不以何人撞擊何人為判斷標準，而
      係在具體個案中，有否應注意之義務，能注意，而疏未注
      意，作為認定有否罪責之標準。本件交通事故係告訴人之
      普通重型機車前車頭撞擊被告輕型機車右側車身，雖已認
      定如前，惟仍應檢視被告於本件車禍事故之發生有否應注
      意之義務，以為判斷被告應否負刑事責任之基礎。次按行
      經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；
      汽車行使時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
      安全措施，道路交通安全規則第九十三條第一項第三款、
      第九十四第三項分別定有明文。被告係領有駕照之人，對
      於上開交通法規應知之甚詳。且依當時之情形，天候陰、
      夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視
      距良好等情，有卷附之臺北縣政府警察局中和分局中和交
      通分隊Ａ二類道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽。
      而被告前於警詢中亦已自承：當時我發現對面來車方向有
      一部機車，距離尚有五十公尺以上，我就直接左轉，一彎
      過去那部機車就撞到我機車的排氣管等語。故本件交通事
      故發生當時，被告顯無不能注意之情事，竟疏未注意，於
      行經上開交岔路口時，不僅未予減速，作隨時停車之準備
      ，且占用來車車道搶先左轉，並因未注意車前狀況而發生
      本件車禍，足徵被告之駕車行為顯有過失。倘如被告所述
      告訴人機車距離尚有五十公尺以上，被告應能安全通過，
      豈又會發生本件車禍？因此，轉彎車駕駛人不能以自己之
      主觀判斷作為免責之理由。另告訴人於服用酒類後，於血
      液中所含酒精成分達每一百毫升一九七點三毫克（經換算
      為吐氣酒精濃度質達每公升零點九九毫克），已達不能安
      全駕駛動力交通工具之狀態下，仍貿然駕駛車牌號碼Ｎ六
      七－二三三號普通重型機車行駛於市區道路之事實，業經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後於九十三年十月十
      四日以九十三年度偵字第一四六二七號為緩起訴處分，是
      告訴人就此件車禍之發生，亦有過失。而本件車禍經送請
      臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認為
      ：「甲○○酒後酒精濃度超過標準，駕駛重機車未注意車
      前狀況，與乙○○駕駛輕機車提前左轉未讓直行車先行；
      同為肇事原因。」等語，有臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑
      定委員會九十四年十月二十六日北縣鑑字第九四０七二三
      號鑑定意見書附卷可參。雖告訴人就本件車禍之發生，亦
      有酒後駕車及疏未注意車前狀況之情形，惟仍不足據以解
      免被告應負之過失罪責。又告訴人係因本件車禍發生頭部
      外傷併全身多處擦挫傷、腦震盪、右手第五指指骨骨折、
      下顎骨聯合骨折、右上中門齒和犬齒併發性牙冠斷裂、右
      上側門齒未完全牙冠斷裂及右下中門齒缺牙等傷害，有天
      主教耕莘醫院診斷書影本二紙及告訴人受傷部位照片三幀
      在卷可憑，而告訴人所受上開傷害與被告之過失行為間有
      相當因果關係，亦無疑義，是被告所辯不負過失責任自無
      足採。
（四）此外，並有告訴人甲○○之警詢筆錄、Ａ２類道路交通事
      故調查報告表及臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故
      調查報告表（二）各乙紙在卷可佐。本件事證明確，被告
      犯行足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可稽，其素行尚佳，發生車禍之過失程度
    、對方所受傷害、告訴人本身亦有過失，迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金；致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
