【裁判字號】    95,聲,485
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
665號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA半顆（驗餘淨重為零點壹陸公克），沒收併銷燬之。
其餘聲請部分駁回。
    理  由
一、准予沒收銷燬部分；
（一）、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局以桃警分刑
        字第0921000640號刑事案件報告書移送之被告顧瀚濤，
        因違反毒品危害防制條例之施用第2 級毒品MDMA案件，
        經送驗其尿液檢驗結果，並無煙毒陽性反應，經臺灣板
        橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同）92年8 月12日
        以92年度毒偵字第2004號為不起訴處分確定。惟查，扣
        案物品黃色藥丸半顆（淨重0.16公克），經送鑑驗結果
        ，確呈毒品MDMA成分，有法務部調查局93年4 月22日調
        科壹字第09300163310 號鑑定通知書1 件附卷可稽。依
        毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項
        之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰依刑法第38條第
        1 項第1 款、第2 項、第40條但書、毒品危害防制條例
        第18條第1項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
（二）、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣
        告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但
        書分別定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條
        第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2
        項、第10條第2 項、第11條2 項規定，禁止製造、運輸
        、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第2 級毒
        品，依同例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
        ，均沒收銷燬之。
（三）、經查：扣案之黃色藥丸半顆，經送法務部調查局以化學
        呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，含第2 級毒
        品MDMA成分（合計驗餘淨重為0.16公克），有該局94年
        9 月22日調科壹字第09300163310 號鑑定通知書1 件在
        卷可考。堪認上開扣案物品確含毒品危害防制條例第2
        條第2 項第2 款所列之第2 級毒品MDMA，應屬違禁物甚
        明。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案MDMA單獨聲請
        予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如
二、聲請駁回部分：
（一）、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局以桃警分刑
        字第0921000640號刑事案件報告書移送之被告顧瀚濤，
        因違反毒品危害防制條例之施用第2 級毒品MDMA案件，
        經送驗其尿液檢驗結果，並無煙毒陽性反應，經臺灣板
        橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同）92年8 月12日
        以92年度毒偵字第2004號為不起訴處分確定。惟查，扣
        案物品空蓋1 個（淨重0.8 公克），經送鑑驗結果，確
        呈毒品MDMA成分，有法務部調查局93年4 月22日調科壹
        字第09300163310 號鑑定通知書1 件附卷可稽。依毒品
        危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規
        定禁止非法持有，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項
        第1 款、第2 項、第40條但書、毒品危害防制條例第18
        條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
（一）、經查，上開空蓋1 個，經法務部調查局以化學呈色分析
        法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，有第2級毒品MDM
        A 成分殘留（另有第3 級毒品愷他命成分殘留，空蓋重
        0.8 公克），此有該局94年9 月22日調科壹字第093001
        63310 號鑑定通知書1 件在卷可考。惟聲請人所指被告
        顧瀚濤於92年2 月16日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○
        ○路147 號SKY ‧PUB ‧C3包廂為警捕獲，而涉犯施用
        第2 級毒品MDMA之案件中（經臺灣板橋地方法院檢察署
        檢察官於92年7 月8 日以92年度毒偵字第2004號為不起
        訴處分確定），在場之黃姿雁、賴亭誼、顧瀚濤、李昭
        良、方瑞卿等人，於警詢時不曾陳述現場扣得如聲請人
        所指之「空蓋」1 個；又桃園縣政府警察局桃園分局刑
        事案件報告書、違反社會秩序維護法案件現場紀錄、扣
        案黃色藥丸照片、臺灣桃園地方法院檢察署92年度保管
        字第0868號扣押物品清單、臺灣板橋地方法院檢察署92
        年度保管字第4754號扣押物品清單各1 件，皆無扣得「
        空蓋」之記載。因此，前揭法務部調查局鑑定時，雖有
        「空蓋」1 個，但無從證明此「空蓋」即為前開被告顧
        瀚濤涉嫌施用第2 級毒品MDMA犯行所扣得之物品。是聲
        請人提出本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
