【裁判字號】    95,簡,885
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之安非他命捌小包（含包裝袋，合計驗餘毛重為
貳點捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年11月19日下午5 時22分許，在臺
    北縣中和市○○街391 號2 樓宏仁賓館307 號房內，持有第
    2 級毒品安非他命8 小包（驗餘毛重2.832 公克，聲請書記
    載為總淨重1.3 公克）。嗣於94年11月19日晚間7 時30分許
    ，為警於上址查獲，並扣得上開第2 級毒品安非他命8 小包
    ，與持有毒品犯行無涉之分裝杓3 支、吸食器1 個、分裝袋
    84個、電子磅秤1個，始偵知上情。
二、被告固坦承於上開時地，為警查獲扣案之第2 級毒品安非他
    命小包等情，惟矢口否認有何持有第2 級毒品安非他命犯行
    ，其於警詢、檢察官訊問時辯稱：扣案之第2 級毒品安非他
    命、分裝杓3 支、安非他命吸食器1 個、分裝袋84個、電子
    磅秤1 各，均是綽號大頭之友人蘇建勳所有云云。惟查，扣
    案之上開白色結晶物及結晶粉末共8 包，經檢察官送請行政
    院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確
    有甲基安非他命成分（驗餘毛重共2.832 公克），此有該局
    管檢字第0940013087號檢驗成績書1 件在卷可佐，足認上開
    物品，確為第2 級毒品安非他命，並有扣案物品照片附卷可
    稽。又被告於警詢時自承：扣案之第2 級毒品安非他命，是
    自渠身上取出等語（詳參臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒
    偵字第6998號卷第8 頁94年11月20日警詢筆錄）。核與證人
    邱玉葉於警詢時指證相符。倘被告所辯：扣案安非他命為友
    人蘇建勳所有一情屬實，何以警察到場查獲時，未見蘇建勳
    同處一室？又豈會在被告身上查獲扣案之第2 級毒品安非他
    命？是被告所辯，應屬諉卸之詞，無足可採。事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第2
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對社會治安
    危害程度，及其犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第2 級毒
    品安非他命8 包（驗餘毛重為2. 832公克），扣除鑑定過程
    滅失部分，因毒品與包裝袋已密合，難以析離，爰併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
