【裁判字號】    94,簡,6013
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六四一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國九十二年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以九十二年度簡字第三○六六號判
    決判處拘役三十日，於九十三年一月二十七日裁判確定，並
    於同年五月十九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。另於
    九十二年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十二年度毒
    聲字第一四一七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十二年十月三十一日執行完畢釋放，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十二年十月三十一日以九十二
    年度毒偵緝字第四八二號為不起訴處分確定。甲○○猶不知
    悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二
    級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，於九十二年十月三十一日觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，即九十四年十月初及同年月二十四日五
    時許為警查獲前回溯九十五小時內之某時（扣除為警查獲至
    採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施用第二級毒品
    之時間），在臺北縣土城市○○街一○二巷五弄二號四樓住
    處，以將甲基安非他命置於自製玻璃球內燒烤而吸食煙霧之
    方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命二次。嗣於九十四
    年十月二十四日五時許，為臺北縣政府警察局海山分局員警
    在臺北縣板橋市○○路○段與漢生東路口當場查獲，並扣得
    甲○○所有之甲基安非他命殘渣袋一個。案經臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○固於警詢及偵查時坦承施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，惟辯稱：最近一次施用係於九十四年十月十日
    左右云云。然查，被告前開為警於九十四年十月二十四日六
    時許採集之尿液，經送交臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法（EIA）初 步檢驗結果，其尿液呈安非他命類陽
    性反應，再經該公司以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確 認檢
    驗，確呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    等情，有臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移
    送者姓名暨代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司九十四
    年十一月九日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽。查該
    公司上開檢驗方法係以氣相層析質譜儀法確認，而氣相層析
    質譜儀法之檢驗方式，乃先以「氣相層析儀」將物質氣化後
    ，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力
    不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯
    留時間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質
    ；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其
    質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有
    其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，理
    論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。又甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    等情，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （八一）藥檢一字第○○一一五六號函述綦詳，亦為本院於
    職務所已知之事實。再觀諸前開檢驗報告可知，被告送驗尿
    液檢出之安非他命濃度為一三六六一ng/ml 、甲基安非他命
    濃度則達一○六四三六ng/ml ，兩者均遠超出衛生署公告值
    （安非他命：五○○ng/ml ；甲基安非他命：五○○ng/ml
    ）甚多。末查，被告前於九十二年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一四一七號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十二年十月三十一日以九十二年度毒偵緝字第
    四八二號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。綜上足認，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，有於犯罪事實欄所示時間
    （扣除為警查獲至驗尿時止之人身自由受公權力合法拘束之
    不可能施用甲基安非他命期間）再犯本件施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無誤。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得施用、持有，被告甲○○經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖未敘及被告
    坦承於九十四年十月初施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，然此部分有警詢及偵查筆錄附卷可稽，與公訴人聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實既具連續犯之裁判上一罪關係，應為起
    訴效力所及，本院自應併予審理。被告多次施用第二級毒品
    之行為、時間緊接，構成要件相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒
    品者之寬典，竟仍再為吸食，顯見並無悔意，然被告施用毒
    品實為戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，並
    斟酌其施用之期間與次數，及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案之甲基安非他命殘渣袋一個，為被告持有施用甲基安非
    他命後所留之物，因該殘渣仍具毒品性質，且難以與包裝袋
    析離，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬
    。
四、另依前開檢驗報告，被告甲○○之尿液同時呈鴉片類（嗎啡
    ）陽性反應，惟被告未坦承施用第一級毒品，此與公訴人聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，既不具裁判上一罪關係，非起
    訴效力所及，本院自無法審究，爰依職權告發，請檢察官另
    行依法處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
