【裁判字號】    95,簡,869
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一七八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣柒仟伍佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣中和市○○路八六三之一號「夏威夷檳
    榔攤」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，依法不得經營電子遊戲場業，竟與真實年
    籍姓名不詳、綽號「阿忠」之成年男子共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十四年
    十二月二十日起，在上址公眾得自由出入之檳榔攤內，擺設
    「阿忠」所有之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺，供不
    特定顧客投幣把玩，其玩法係由賭客投入新臺幣（下同）十
    元硬幣下注，若押中，賭客即可獲得倍數不等之分數，再依
    螢幕顯示之分數向甲○○兌換等值之現金，若未押中，則由
    機臺沒入下注之現金，沒入之現金則由甲○○、「阿忠」朋
    分牟利，連續多次以此方式與不特定之人賭博財物，並經營
    電子遊戲場業。嗣於九十五年一月十日下午六時四十五分許
    ，為警於上址查獲，並扣得賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一
    臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共七千五百七十元。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺
    內之現金七千五百七十元。
  (三)卷附之現場查獲照片十二張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。又被告與綽號「阿忠」之成年男子
    就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯
    。又被告自九十四年十二月二十日起至九十五年一月十日止
    ，期間多次與人賭博財物，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定論以賭博罪一罪。又被告所犯違反經營電子
    遊戲場業罪與賭博罪二罪間，有方法、結果之牽連關係，應
    依刑法第五十五條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未經
    許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社
    會風氣有不良影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦僅一
    臺，獲利非鉅，犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資
    七千五百七十元，分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第二十八條、第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
