【裁判字號】    94,簡,5047
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；緩刑貳年。扣案之仿冒商標香水壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載：「被
    告犯罪行為完成後，商標法已於民國92年5 月28日修正公布
    、同年11月28日施行，原商標法第63條關於販賣明知侵害商
    標權商品之刑事罰則，移列條次為第82條，並將前條（原第
    62條，移列為第81條）所定侵害商標權犯罪之行為要件修正
    為『未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
    。二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
    ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。三於同一或類似之商品
    或服務，使用近似於其註冊商標或團體商標之商標，有致相
    關消費者混淆誤認之虞者』，但新法第82條之法定刑仍為一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金，
    與修正前第63條並無軒輊。是適用現行法對於被告並無不利
    ，自當據以裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所販
    賣仿冒商標之香水僅1 瓶及犯後已於偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時短於思慮觸犯刑章，
    經此偵審程序之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，且被告
    已賠償告訴人所受損害，雙方已達成民事和解，有和解書1
    份附於偵卷可憑，本院認被告所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案仿冒商標之香水1
    瓶，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
