【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第436 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人（即被告）甲○○因犯健康食品管理法暨藥事法等罪，
均經法院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載，另按：關於
各欄所示宣告刑部分，均應補述『如易科罰金，以300 元折算1
日』。），有各該判決書正本附卷可憑。茲聲請人以本院為各該
案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無
誤，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第七庭法  官    胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
