【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第206號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  張文東
            張育郎
            鍾顯宗
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三六五○號擔保提存事件所提存
之中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券貳張（票號：八五Ｃ○二○三六Ｄ、八五Ｃ○
二○三七Ｄ），面額新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：八五Ｃ○○
八二○Ｃ），各附債息票十四期，合計新臺幣貳佰伍拾萬元，准
予變換為同面額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105 條第1 項定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，其價值核與
    本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣2,
    333,000 元或同等值之中央政府重大交通建設公債85年度甲
    類第6 期債票尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21   日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
