【裁判字號】    95,簡,862
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，於民國92年5 月5 日住於臺
    北縣土城市○○路261 之1 號8 樓，詎基於意圖避免召集處
    理之犯意，於92年5 月5 日後至94年10月19日前之某不詳時
    間，遷出上開居住處所，無故不依規定申報，致使臺北縣後
    備司令部所發、指定甲○○應於94年11月2 日8 時前往苗栗
    縣頭份鎮斗煥里199 號斗煥坪營區報到之教育召集令無法送
    達。案經臺北縣後備司令部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）臺北縣後備司令部94年9 月19日博愛2502之3 號教育召集
      令、列管後備軍人查詢人口移送法辦年籍表各1 件。
（三）被告個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
      紀錄表各1 件、送達照片2 幀。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告妨
    害兵役之情狀、妨害兵役治罪條例第2 條第1 項所定之次序
    ，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向，本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
