【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因販賣第二級、第三級毒品案件，前經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於
    九十四年十二月廿六日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之父，聲請人家中人口
    簡單，上有一高齡母親，且患有多種疾病，每月需至醫院複
    診數次，因聲請人現已就業，無法接送母親就診，且本件警
    方係用釣魚方式誘導被告販賣毒品，被告應獲判無罪，為此
    請求准予被告交保候傳云云。
三、經查：聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、
    第二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品未遂罪嫌，除有
    被告於偵查中之自白外，並有證人陳勇成、林崇成、蔡慶賢
    於偵查中之證述及扣案毒品可資佐證，其犯罪嫌疑重大，本
    件羈押之原因及必要性均未消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊 季 康
                                    法  官  劉 元 斐
                                    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
