【裁判字號】    94,簡,5307
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年間因妨害風化案件，經臺灣士林地方法院
    於94年3 月22日以93年度簡字第349 號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以3 百元折算1 日，緩刑2 年，嗣於94年5
    月16日判決確定（於本件未構成累犯）。其於94年2 月4 日
    ，將其所有車牌號碼017-LC號自用小客車，以設定動產擔保
    抵押之方式，向遠東國際商業銀行股份有限公司臺北逸仙分
    公司（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同）20萬元，為動產
    擔保交易之債務人，約定所貸款項自94年2 月4 日起，至97
    年2 月3 日止，分36期攤還本金及利息，每月為1 期，每月
    3 日攤還金額7,420 元，分期款合計為267,120 元，而上開
    抵押標的物之自用小客車，應置放在甲○○原位於臺北縣土
    城市○○路15-1號5 樓之住處，在貸款未完全清償前，甲○
    ○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、
    抵押或為其他處分。遠東銀行嗣於94年5 月3 日將上開債權
    及動產抵押權移轉於裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司
    ）（債權移轉日期為94年4 月28日；監理所登記日期為94年
    5 月3 日）。詎甲○○在取得上開標的物後，僅付款2 期（
    含遲延利息161 元），自94年5 月3 日起即未繼續繳付，且
    明知其為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，自94
    年5 月3 日起之後之某日，擅自將上開標的物自用小客車典
    當於不詳址之「聯營當舖」，致債權人裕融公司追索無著，
    致生損害於債權人裕融公司。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於偵查中之自白。
（二）、告訴人裕融公司之代理人乙○○於偵查中之指訴。
（三）、卷附之貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易（動產抵
        押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
        更登記申請書、訪視報告及催收紀錄歷史資料查詢表、
        存證信函各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告曾有前開論罪科刑情形（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑；竟不知悛悔警惕，再犯本案
    ，及其為圖私己利益，其手段雖屬平和，惟所生危害非微，
    造成告訴人裕隆公司財務損害25萬4 千2 佰55元，此有告訴
    人裕隆公司客戶對帳單還款明細表1 紙在卷足憑（含應繳款
    與遲延費用）（見94年交查字第749 號偵查卷第24頁、25頁
    ）；被告迄未與告訴人達成民事和解賠償並取得諒解，暨其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年    2    月    17    日
           刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                         書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
