【裁判字號】    95,聲,459
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳何秀戀
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第四七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告陳何秀戀於民國九十年九月八日為
    警採尿前二十六小時、九十六小時內之某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因及第二級安非他命，嗣為警於九十年
    九月七日晚間十一時三十分許，在臺北縣土城市○○街三七
    巷四號四樓查獲，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定，惟扣案之安非他命一包（淨重零點一公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法第四十
    條但書規定聲請裁定沒收（聲請書漏未記載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵字第一一
    八號被告陳何秀戀違反毒品危害防制條例一案，查獲被告持
    有白色粉末一包，該扣案白色粉末一包送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果確為第二級毒品安非他命（淨重零點一公
    克，驗餘淨重零點零七公克），有該局鑑定書一紙附卷可稽
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵字第一一八
    號案卷第十三頁），而被告因施用第一級品海洛因、第二級
    毒品安非他命，已於九十三年二月十四日執行強制戒治期滿
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年三月十六日
    以九十三年度戒毒偵字第一一八號案件為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書一件在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持
    有之安非他命一包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
