【裁判字號】    95,交簡,144
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年3 月間，因涉犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度緩字第721 號為緩起訴處分確定。詎
    甲○○仍不知悛悔，於上開緩起訴期間內，明知服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之
    ，其從94年12月14日22時許起至翌日凌晨0 時許止，在桃園
    縣桃園市○○路某處之錢櫃KTV 內飲用酒類，致其生理協調
    失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒結
    束後，臨時起意，執意駕駛車號1916-GU 號自用小客車，從
    上址出發上路。嗣於94年12月15日凌晨5 時許，甲○○駕駛
    上開自用小客車行經國道一號公路北向31.5公里處（位於臺
    北縣五股鄉境內），因酒後意識不清，車身搖擺不穩，經警
    攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測試值達每公升0.88
    毫克，始查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年3 月間，因
    犯相同罪名，甫經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，現仍在緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，詎仍不知悛悔，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克以上，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍貿然駕駛自用小客車
    上路，甚至將汽車開上須高速行駛之國道公路，所幸未發生
    交通事故釀成終生遺憾，然其行為對於公眾行車安全顯已生
    造成相當危害，兼衡其前無犯罪科刑紀錄、智識程度及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
