【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局員警於民國九十
    四年八月二十八日下午一時五十分許，在臺北縣三峽鎮○○
    街五十九號前，查獲被告黃忠正（經送觀察、勒戒後，無繼
    續施用傾向，已另為不起訴處分）非法施用毒品，並扣得其
    持有之海洛因一包（淨重約○．三公克，毛重約○．五公克
    ），有扣押物品目錄表及法務部調查局鑑定通知書在卷可稽
    。經查扣案之海洛因係違禁物品，爰依刑法第四十條後段、
    第三十八條第一項第一款、第二項規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第
    十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例
    第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，被告黃忠正前因施用第一級毒品海洛因，經本院以九
    十四年度毒聲字第二三五七號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十五年一月二十四日以九十四年度毒偵字第四八九七號不起
    訴處分確定，有卷附之裁定書、處分書可按；被告為警查獲
    時扣得之白色粉末，經送請鑑定結果，檢出含有第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重○．二八公克），此有卷附法務部調
    查局九十四年十一月十八日調科壹字第○六○○一○四八三
    號鑑定通知書一紙可稽，足認扣案物品為含有第一級毒品海
    洛因成分之白色粉末而屬違禁物無訛。經核聲請意旨，除應
    適用法條部分補充上開毒品危害防制條例之相關規定外，尚
    屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
