【裁判字號】    94,訴,2922
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2922號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第18263 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有家暴妨害自由等罪嫌，經檢察官於民國
    94年12月14日提起公訴在案，惟查被告於檢察官提起公訴前
    ，業於94年11月17日死亡，有臺北縣新店市戶政事務所95年
    2 月13日北縣店戶字第0950001065號書函所附之除戶戶籍謄
    本、死亡登記申請書、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證
    明書各1 件附卷可稽。揆諸前揭說明，原應為不起訴之處分
    是檢察官提起公訴，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
