【裁判字號】    94,交訴,26
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
391 號），本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知無機車駕駛執照不得駕駛機車，仍於民國93年3
    月14日22時15分許，騎乘動力交通工具即車牌號碼GFZ ─64
    0 號重型機車，沿臺北縣林口鄉○○路由東往西方向行駛，
    迨其行經文化北路及中山路路口時，明知駕駛人應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且行車在市區道
    路，時速不得超過50公里，而當時雖係夜間但有照明，且為
    晴天，視距良好，道路乾燥無任何缺陷與障礙，並無不能注
    意之情事，適有乙○○騎乘車牌號碼N75 ─181 號重型機車
    ，沿文化路由北往南方向通過該路口，詎甲○○竟疏於注意
    ，於騎車行經上開有燈光號誌指示之交岔路口時，竟闖越紅
    燈，且貿然以車速每小時70公里之速度超速疾駛，而使其所
    騎乘機車之車頭部分因而撞擊乙○○所騎乘機車之車頭部分
    ，致乙○○人車倒地，受有下顎骨骨折、右側肩膀挫傷、封
    閉性頭部外傷傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴）。甲○
    ○駕駛上開動力交通工具肇事，致乙○○受傷後，未給予即
    時救護，即留下前開機車逕行離去逃逸，而經警循線傳喚甲
    ○○到案詢問，查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告甲○○所犯並非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件，而於準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，由本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均供承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中，及證人詹美
    娟於偵查中指訴之情節相符，復有道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故補充資料
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北縣政府警察局新莊分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、現場照片12幀等在卷可憑。而查當時天侯晴、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，此有道路交
    通事故調查報告表（一）在卷可憑，是被告當時並無不能注
    意之情事，詎其應注意，並能注意，而未依號誌規定且超速
    行駛以致肇事，故其對車禍之發生應有過失。又證人乙○○
    因而受有下顎骨骨折、右側肩膀挫傷、封閉性頭部外傷傷害
    之事實，有長庚紀念醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可考。
    是被告前開過失行為與被害人乙○○之傷害間復有相當因果
    關係，亦可認定。被告於自由意識下所為之自白核與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度（
    國中肄業）、生活狀況、肇事後不思救助被害人，反逃逸離
    去，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，兼衡諸被害人
    所受之前開傷害程度尚非重大，及犯罪後坦承犯行態度良好
    ，且與告訴人業已達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人達成和
    解，有本院95年1 月26日和解筆錄1 紙可憑（附於本院95年
    度交附民字第12號卷宗），經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條 之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
