【裁判字號】    95,交簡,108
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一七一九八號、九十五年度偵字第九八七號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係萬銓交通有限公司之貨運司機，負責載運貨物之工
    作，為從事業務之人，考領有大貨車普通駕駛執照，於民國
    九十四年三月四日晚間六時三十分許，駕駛車號ＷＩ—八六
    七號營業大貨車，沿臺北縣樹林市○○街○段往鶯歌方向行
    駛，欲至內壢工業區送貨，途經該路段一九四號前時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候陰，夜間有照明，柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未保持兩車間之安全間隔，不慎擦撞同向行駛於其右方
    、由丙○○騎乘之腳踏車把手，致丙○○人車倒地，因而受
    有右手肘部碾碎並傷口感染之傷害。乙○○肇事後在警員前
    往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車
    致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經丙○○訴由臺北縣警
    察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院訊問時之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢、偵查、本院訊問時之指述。
  (三)卷附之長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場草圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被告駕駛執照影本
    、車號ＷＩ—八六七號營業大貨車行車執照影本各一紙、現
    場照片十四張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。被告既考領有大貨車普通駕駛執照，對於
    上開規定自難諉為不知，且事發當時天候陰，夜間有照明，
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙，視距良好，有道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一紙在卷可參，並無不能注意之情事，
    被告行經肇事路段，竟疏未保持兩車間之安全間隔，因而擦
    撞同向行駛於其右方、由告訴人丙○○騎乘之腳踏車把手，
    其駕駛行為具有過失，至為灼然。而告訴人丙○○因此交通
    事故受有右手肘部碾碎並傷口感染之傷害，亦有長庚紀念醫
    院診斷證明書一紙在卷可參，告訴人丙○○所受之傷害與被
    告之過失行為間，顯具有相當因果關係，亦堪認定。事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，
    道路交通安全規則第五十條第一項前段定有明文；除依該規
    則第六十一條規定，汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格
    者，准其駕駛較低等級車類之車輛外，應按其取得何等級車
    類之駕駛執照，駕駛該相當等級車類之車輛，不得持較低等
    級車類之駕駛執照，駕駛較高等級之車類；若有違反上述規
    定，因其不具備所駕駛車類之相當汽車駕駛人資格，於法應
    認與無駕駛執照者同，始符合道路交通安全維護之立法本旨
    。是道路交通管理處罰條例第八十六條第一項所稱之汽車駕
    駛人「無照駕車」，除同條例第二十一條第一項第一款之「
    未領有駕駛執照駕車」外，應包括持較低等級車類之駕駛執
    照，而駕駛較高等級之車類在內。參以考領小型車普通駕駛
    執照，與考領小型車職業駕駛執照，其應考資格及應考科目
    不同，又持普通駕駛執照，以駕駛為其職業者，應處罰鍰並
    禁止其駕駛等規定，被告僅考領小型車普通駕駛執照，竟受
    僱為職業司機而駕駛營業小貨車，致肇事應負刑事責任，原
    判決認定其合於上述無照駕車之加重條件予以論科，適用法
    則並無不當，最高法院八十五年度台上字第二九四二號判決
    意旨可參參照。查，被告僅考領有大貨車普通駕駛執照，以
    如前述，竟受僱為職業司機而駕駛營業大貨車，因而肇事致
    人於傷，揆諸前開判決意旨，自應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定，加重其刑。又被告於肇事後未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向
    到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節，亦經證人甲
    ○○即到場處理之臺北縣政府警察局樹林分局交通分隊員警
    到庭證述明確，自應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本
    應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟因疏未注意兩車之安
    全間隔而肇事，過失重大，並致告訴人丙○○受有非輕之傷
    害，兼衡其素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，犯後坦承犯行，態度良好，及本件係因過失肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十七    日
                        交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
