【裁判字號】    95,交簡,156
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國九十三年十一月十八日晚上十一時至翌日凌
      晨一時許，在臺北市松山區友人之洗車廠內飲用酒類，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年十一月十
      九日上午八時許，駕駛車號七Ｂ－九七七號營業用小客車
      沿臺北市內湖區往桃園縣大溪鎮方向行駛，嗣於同日上午
      九時三十分許途經國道三號公路南向四十四公里七百十四
      公尺處（屬臺北縣樹林市），因變換車道不當，致其駕駛
      之車輛往內擦撞李杰駕駛之車號ＨＱ－六二六七號自用小
      客車右側車身後再往外擦撞外側護欄，經李杰報警處理，
      經於同日上午十時二十六分許測試其呼氣酒精濃度達每公
      升零點四五毫克，而悉上情。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告報請臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，經該署檢察官予以
      緩起訴處分（九十三年度速偵字第一０六０號），嗣甲○
      ○於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上之罪，經臺北地方
      法院檢察署檢察官於九十四年十一月三十日以九十四年偵
      字第二一九九０號提起公訴，又經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官撤銷緩起訴處分（九十五年度撤緩偵字第十六號
      ），聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
    (二)證人李杰於於警詢時之證詞。
    (三)呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測
        試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
        卡、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
        理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    零點四五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛營業用小客車上路並肇事，嚴重影響行車安全，暨其
    素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後之態度及其
    於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依法提
    起公訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                  交通法庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
附錄觸犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
