【裁判字號】    95,聲,453
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第453 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點參貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（淨重零點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第1725
    6 號被告高國仁違反毒品危害防制條例之意圖販賣而持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重1.32公克）及第二級毒品甲基安非
    他命1 包，（淨重0.14公克），均屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第 38 條第 1 項第1款、第2項及第40條但書分
    別定有明文；又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例第
     2 條第2項第1、2款分列為第一、二級毒品，並依同條例第
    4條第1、2項、第10條第1、2項、第11條第1、2項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第一、二級毒品，依同例第 18 條第 1項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重1.32公克），經
    送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    該局88年8 月10日調科壹字第060004235 號鑑定通知書、贓
    證物清單（88年度煙保管字第245 號）各1 紙在卷可憑；另
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.14公克）送請
    法務部調查局鑑驗，確含第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有該局93年6 月9 日調科壹字第09362392550 號鑑定通知書
    、贓證物清單（88年度保管字第4739號）各1 紙在卷可稽，
    足認上開扣案物品分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所列之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命，均屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許。另被告高國仁意圖販賣而持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年8 月23日，以91年度
    偵字第8701號為不起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署駁回
    再議確定在案，復有該不起訴處分書、駁回再議處分書存卷
    可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
