【裁判字號】    95,簡,544
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第15978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機壹台（含電子IC板壹塊）、新臺幣陸仟伍佰捌
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開條例
    規定辦理營利事業登記，即擅自從民國94年5 月間某時起，
    在其所經營位於臺北縣板橋市○○街73巷53號旁之冰品店內
    ，擺設其所有之「飛天法寶II」電子遊戲機1 台，供不特定
    顧客把玩，藉以經營電子遊戲場業。迄至同年8 月12日18時
    35分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有、供其經營電
    子遊戲場業所用之上開電子遊戲機1 台（含電子IC板1 塊）
    及經營電子遊戲場業所得之現金新臺幣（下同）6,580 元，
    始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）臺北縣政府警察局檢查紀錄表、臺北縣政府94年10月28日
      北府建登字第0940742585號函及所附之電子遊戲場業清冊
      各1 件、現場照片11幀。
（三）扣案之電子遊戲機1 台（含電子IC板1 塊）、現金6,580
      元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。其未依規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業，本有繼續之性質，雖持續經營一段
    期間，仍屬單純一罪。爰審酌被告未據實辦理營利事業登記
    ，即擅自參與經營電子遊戲場業，影響主管機關對於電子遊
    戲場業之有效管理，已對社會安寧、善良風俗、公共安全及
    國民身心健康造成危害，兼衡其犯罪之動機、目的、擺設機
    台之數量僅有1 台、違法經營之期間、所獲不法利益之數額
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，歷此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機1 台（含電子IC板1 塊
    ），係在被告經營之店內起獲，當時仍插電營業中，被告雖
    稱係別人所寄放，惟未能明確交待究係何人所寄放，洵屬避
    重就輕之詞，衡情應屬被告所有，供其犯本件營業之罪所用
    無訛；至於現金6,580 元，則為被告實施本件犯罪所得之物
    ，亦屬被告所有，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
