【裁判字號】    95,聲,375
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文斌
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
十八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆捌肆公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒
    收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷毀之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    及第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二
    一六九號解釋可資參照。查本署九十四年度毒偵字第三九八
    八號被告鄭文斌違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署為不起訴處分，然查扣之安非他命一包（淨
    重零點三公克），係屬毒品危害防條例第十八條第一項前
    段所規定之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收之
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之甲基安非他命一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重零點五公克
    ，鑑驗使用零點零一六公克，（驗後毛重為零點四八四公克
    ），有該公司民國九十四年八月二十二日編號ＣＨ／二○○
    五／八○一二七濫用藥物檢驗報告一紙在卷可憑，是前開扣
    案之甲基安非他命一包係屬毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品無誤。又乘裝前開第二級毒品之分裝袋因其上沾黏毒品
    殘渣，物理上難以完全析離，應視為違禁物處理。至被告鄭
    文斌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十四年八月三十一日以九十四年度毒偵字第
    三九八八號為不起訴處分確定在案，復有前開不起訴處分書
    存卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請沒收銷燬，於法要無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
