【裁判字號】    95,抗,31
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
            王國輝
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年7 月21日本院
94年度票字第7357號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院94年度票字第13742號裁定）所示之本票1紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺幣
    155,317元及利息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定認民國94年4 月15日起未繳款乃不實
    ，該裁定竟於半年後始寄達抗告人，且其內容所載不實，爰
    依法提起抗告等語。經查，原裁定曾於94年7 月26日以郵寄
    方式送達抗告人之臺北市○○○路○ 段98巷3號2樓址，均於
    同年月28日因「應受送達人已遷移他處」遭退回，致無送達
    ，嗣經相對人於94年11月25日向本院陳報抗告人之臺北市○
    ○○路○段149巷11號12樓址，原裁定始於95年1 月10日以寄
    存方式送達抗告人等情，有送達證書、民事聲請公示送達狀
    、戶籍謄本（見本院94年度票字第7357號卷第9 至14頁）附
    卷可稽，於法核無不合。其餘所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟（係指起訴，並非提起再抗
    告），以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第481條、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
以上正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
