【裁判字號】    94,簡上,599
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院94年度簡字第3648號中
華民國94年8 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度偵字第7897號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○均緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、乙○係朋友關係。甲○○於民國九十四年一月十日
    晚上八時許，在臺北縣蘆洲市○○路一八五巷八六弄六號四
    樓住處樓梯間，欲外出購物時，因誤認前來尋找詐騙網路遊
    戲寶物騙徒之丙○○為先前行竊其鞋子之人，乃叫上開屋內
    之乙○出來，丙○○見狀欲離開，甲○○、乙○乃共同基於
    傷害之犯意聯絡，由甲○○持自己所有之安全帽一頂、乙○
    持非其等所有之鋁製曬衣架一支共同毆打丙○○，致丙○○
    受有頭部外傷併頭皮下血腫、臉部挫傷、右眼眶瘀傷、頸部
    挫傷、右手開放性傷口二處等傷害。嗣甲○○先叫乙○打電
    話通知祖母郭林月雲後，又要求丙○○以電話通知其父母到
    場，而經郭林月雲、丙○○之父劉殿成分別報警後當場查獲
    ，並扣得上開安全帽一頂。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依
    刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一
    造辯論而逕行判決，先此敘明。
二、上揭事實，迭據上訴人即被告甲○○、乙○於警訊、偵查及
    本院調查、審理時坦承不諱（見九十四年度偵字第七八九七
    號偵查卷第三三頁、第三六頁、五三頁；本院卷第二九頁、
    第四七頁）；且被告甲○○、乙○上開毆打告訴人丙○○一
    節，亦據告訴人丙○○於警詢、偵查中指訴綦詳（見上開偵
    查卷第三九頁、第五九頁），且告訴人因此受有如事實欄所
    載之傷害，亦有新光吳火獅紀念醫院出具之乙種診斷證明書
    一紙附卷可稽。又被告甲○○、乙○上開為警查獲時之情形
    ，亦據證人即告訴人丙○○之父劉殿成、證人即被告甲○○
    之祖母郭林月雲、證人即各辦理受理報案、到場處理及製作
    筆錄之員警王柏森、李崑雄、陳博智分別於偵查中證述甚明
    （見上開偵查卷第五三頁、第五九頁、第六四頁、第六九頁
    ），足徵被告甲○○、乙○前開自白與事實相符。本件事證
    明確，被告二人犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。又被告甲○○、乙○就上開傷害犯行，具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。審酌被告甲○○、乙○與
    告訴人丙○○間並無何宿怨，又明知安全帽、衣架甚堅，容
    易致傷，被告甲○○、被告乙○竟分別持甲○○所有之上開
    安全帽、非被告二人所有之衣架共同毆打告訴人，致告訴人
    受有上開傷害，且該等傷害非輕，惟念其等並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二件附卷可稽，素行尚可，是因
    誤認告訴人丙○○為偷鞋之人，始觸犯本件傷害罪，及犯後
    坦承犯行態度良好，並已與告訴人達成和解，賠償告訴人損
    失，有本院九十四年附民字第二六○號和解筆錄及臺北縣淡
    水鎮農會匯款申請書影本二紙附卷可稽等一切情狀，認原審
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項（原審判決漏引）、
    刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條之規定，就上訴人即被告逕以簡易判決
    各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日，認事
    用法，核無不合，量刑亦屬妥適，上訴人之上訴為無理由，
    應予駁回。又查被告甲○○、乙○前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足
    參，其等因年輕氣盛、一時失慮，致觸犯本件犯行，犯後復
    坦承犯罪，已有悔意，又均與告訴人丙○○達成和解，已如
    前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予
    宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十一條，刑法第七十四條第一款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
