【裁判字號】    95,抗,33
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間聲請
本票裁定強制執行事件，對於中華民國94年12月16日本院94年度
票字第14396號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、經查，本件相對人主張伊執有抗告人於民國93年2 月4 日與
    第三人林家宏共同簽發以台北縣土城市為付款地免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額新台幣（下同）700,000 元，
    到期日94年10月4 日。詎於到期日提示後，尚有本金353,77
    3 元及自94年10月4 日起至清償日止，按年息百分之十六點
    五零零計算之利息未獲清償，爰依票據法第123 條規定，聲
    請裁定許可強制執行等語，已據提出與所述相符之本票一紙
    為證，原裁定予以准許，依法即無不合。抗告人雖於法定期
    間內提起抗告，然未敘明抗告理由指摘原裁定有何不妥之處
    ，自難認其抗告為有理由。從而，本件抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黃若美
以上正本與原本相同。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
