【裁判字號】    94,簡,4535
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13468號、第13469號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助常業詐欺，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前受某真實姓名年籍不詳、自稱「朱文賓
    」之成年男子請託申辦電話號碼，而依其智識程度，可預見
    申辦電話號碼供他人使用，將幫助他人遂行常業詐欺之犯罪
    行為。詎猶基於幫助常業詐欺之故意，於民國92年11月17日
    前往臺北縣永和市○○路8 號中華電信股份有限公司臺灣北
    區電信分公司雙和營業處，申辦0000000000號及0000000000
    號2 電話號碼，並分別設定轉接至0000000000號及00000000
    00號電話號碼後，提供「朱文賓」使用。而「朱文賓」及其
    所屬詐欺集團係偽以金融機構名義散發低利貸款之宣傳單，
    並以前述電話號碼留供不特定人聯繫，俟有欲辦理貸款之人
    來電詢問，再佯稱為金融機構之服務人員，以貸款手續費為
    餌，誘使被害人匯付款項後詐取之，並恃之為常業。迨92年
    12月20日晚間9 時許，甲○○○在臺北市○○○路132 號6
    樓住處信箱中，接獲前開詐欺集團所發送、內容為富邦銀行
    低利貸款之宣傳單，遂撥打其上所載0000000000號聯絡電話
    詢問貸款事宜，旋由前揭詐欺集團成員佯以富邦銀行襄理「
    湯美鈴」名義與之接洽，而於甲○○○表示欲貸款新臺幣（
    下同）300 萬元之際，向其謊稱須先繳付199080之手續費，
    始得完成貸款。甲○○○因而誤信為真，於同年月23日晚間
    11時31分及32分許，先後匯款共計199080元至「湯美鈴」所
    指定之嘉義縣中埔鄉後庄郵局帳號00000000000000000 號（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「0000000000000 號」，
    應予更正）戴子凱所有之帳戶（戴子凱所涉幫助常業詐欺、
    幫助洗錢等犯行，另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第271 號為緩起訴處分），並遭上開詐緝集團成員
    提領一空。嗣因甲○○○心生懷疑，前往臺北縣板橋市○○
    路○ 段266 號富邦銀行辦理退款，得知該銀行並無名為「湯
    美鈴」之人，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢中之指訴。
  (三)中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司嘉義營運處用戶
    聯單歷史查詢、中華電信北區分公司繳費資料／保證金、退
    費沖抵話費查詢表、中華電信股份有限公司雙和營運處多功
    能0800服務租用／異動申請書。
  (四)前開詐欺集團所發送之金融機構貸款宣傳單影本2 件。
  (五)郵政存簿儲金立帳申請書、開戶印鑑資料、客戶歷史交易清
    單影本各1 件。
  (六)華泰商業銀行自動櫃員機交易明細表影本2 件。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業
    詐欺罪。被告基於幫助「朱文賓」及其所屬詐欺集團實行常
    業詐欺犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告任意申辦電話號碼供他人使用，徒使詐欺集團得以司法機
    關偵查而遂行其犯罪行為，對社會治安及人民財產安全造成
    之危害至鉅，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所肇被害人之損害，及被告係受男友「朱文賓」請託
    ，始申辦電話號碼供其使用，並未從中謀取不法利益，惡性
    尚非重大，暨被告犯後供認無隱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法
    第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己
    重大犯罪所得財物罪嫌。惟查：被告申辦電話號碼供「朱文
    賓」及其所屬詐欺集團使用時，雖得預見該詐欺集團成員將
    以前開電話號碼反覆向不特定被害人施行詐術，詐取其財物
    ，惟就該詐欺集團詐得財物或財產上利益後，將如何加以掩
    飾、隱匿，實無從預見；且被告提供電話號碼之行為，僅有
    助於該詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行，對渠等掩飾、隱匿
    所取得財物或財產上利益，並無任何助益，自不得以洗錢防
    制法洗錢罪之幫助犯相繩。此外，復查無其他積極證據足認
    被告有何幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物之犯行，原應諭
    知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與前揭經論罪科刑之幫
    助常業詐欺犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第340 條、第74條第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第340條
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒
刑，得併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
