【裁判字號】    94,交訴,26
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第391 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年3 月14日22時15分許
    ，騎乘動力交通工具即車牌號碼GFZ ─640 號重型機車，沿
    臺北縣林口鄉○○路由東往西方向行駛，迨其行經文化北路
    及中山路路口時，明知駕駛人應注意汽車行駛至交岔路口，
    其行進，應遵守燈光號誌，而依當時情形又非不能注意，竟
    疏未注意其所騎乘機車之右前方適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼N7 5─181 號重型機車，沿文化路由北往南方向通過該
    路口，仍貿然往前行駛，而使其所騎乘機車之車頭部分因而
    撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之車頭部分，致告訴人乙○○
    人車倒地，受有下顎骨骨折、右側肩膀挫傷、封閉性頭部外
    傷傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    提起公訴，認被告此部分犯行係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於95年1 月26日本院訊問時，當庭具狀撤回對於
    被告之告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 件附卷可稽
    。揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。至公訴人另訴被告涉犯肇事逃逸部分，本院另行處
    理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
