【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  鄭明輝
相  對  人
即  債務人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人前依本院九十四年度裁全字第九三八八號民事裁定，於臺
灣桃園地方法院九十四年度存字第四四四二號擔保提存事件一案
所提存之擔保金新臺幣貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9388號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣20,000元為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院94年度存字第4442號提存事件提存後，聲
    請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出臺灣桃園
    地方法院94年度存字第4442號提存書影本、同意書、印鑑證
    明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月1 日以94年度裁全字第
    9388號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院94年度
    存字第4442號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
