【裁判字號】    95,簡,772
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第772 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行應補述為「於同日下午16時5 分
    許後至18時許前之某時」外，其餘犯罪事實、證據暨適用法
    條，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告係犯刑法第171 條第1 項之罪，而犯前述之罪，於所
    虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，
    減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文。查被告已為自白
    （見95年偵字第1135號卷附之94年6 月22日警訊筆錄、95年
    1 月23日偵查筆錄），應依上述減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段方式，誣指犯罪造成之損害程度，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
 (偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
