【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案標示HR（＋）之第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重壹點
肆肆公克，空包裝重零點伍捌公克）、第二級毒品大麻壹包（驗
後淨重零點肆壹公克，空包裝重零點貳肆公克）、第二級毒品甲
基安非他命肆包（合計毛重肆點柒肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定，然該案扣押標示HR（＋）之第一級毒品海洛因3
    包、第二級毒品大麻1 包、甲基安非他命4 包，檢驗後確屬
    第一、二級毒品無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國94年7 月25日以94年度毒偵字第3424號不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告上開案件遭扣押之
    白粉3 包【標示HR（＋）】、菸草1 包、白色或無色透明結
    晶或結晶性粉末4 包，經送檢驗結果，分別確係第一級毒品
    海洛因（驗後合計淨重1.44公克，空包裝重0.58公克）、第
    二級毒品大麻（驗後淨重0.41公克，空包裝重0.24公克）、
    第二級毒品甲基安非他命（合計毛重4.74公克）無訛，此有
    法務部調查局94年9 月22日調科壹字第060010221 號鑑定通
    知書、第000000000 號鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品
    管理局94年9 月30日管檢字第0940008820號檢驗成績書各1
    份附卷足憑。故上開扣押物既分係第一、二級毒品，均屬違
    禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
