【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第一０一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且
    以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告甲○○應於民國
    九十五年一月二十日到案接受執行，且被告並未遵期到案執
    行，惟被告目前正因案於臺灣臺北監獄執行一情，有本院電
    話聯絡紀錄二紙在卷可稽，足見被告並無逃匿之情。從而，
    本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤
    ，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十七  日
                      刑事第十九庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
