【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                94年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌侵占案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳恆寬
                                      法?官  許必奇
                                      法?官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
