【裁判字號】    95,交聲,70
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國九十五年一月二十日板監裁字
裁四一—Ａ九Ｌ三０二０六四號所為之裁決處分（原舉發案號：
臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ九Ｌ三０二０六四號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    一月七日下午五時二十六分許，騎乘車號ＬＧ五—四一七號
    重型機車，行經設有禁止機車左轉標誌之臺北市○○○路與
    凱達格蘭大道路口時，因違反禁止機車左轉標誌而左轉之行
    為，經警掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第四十八條第二款、第六十三條第一項第一款規定，裁處罰
    鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於九十四年一月七日下午五時二十六
    分許，騎乘車號ＬＧ五—四一七號重型機車，係沿臺北市○
    ○○路直行至該路段與貴陽街口為警攔停，而非自重慶南路
    與凱達格蘭大道口左轉重慶南路，且異議人為警攔停後，經
    舉發員警告知，係其在凱達格蘭大道上值勤之同事看見一部
    在腳踏板上放有公事包之機車違規左轉而通知在前方舉發員
    警攔停，惟當時在臺北市○○○路與貴陽街口停紅燈之機車
    多有十餘部，舉發員警僅憑異議人之機車腳踏板上放有公事
    包，即認異議人係違規車輛，其舉發自屬無據，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    二百元以上六百元以下（即新臺幣六百元以上一千八百元以
    下）罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四
    十八條第二款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人於九十四年一月七日下午五時二十六分許
    ，騎乘車號ＬＧ五—四一七號重型機車，行經設有禁止機車
    左轉標誌之臺北市○○○路與凱達格蘭大道路口時，因違反
    禁止機車左轉標誌而左轉之行為，經臺北市政府警察局以北
    市警交大字第Ａ九Ｌ三０二０六四號通知單舉發一情，有臺
    北市政府警察局北市警交大字第Ａ九Ｌ三０二０六四號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本一件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北市政府
    警察局中正分局交通分隊員警乙○○到庭證稱：「我的同事
    李業維在重慶南路及凱達格蘭大道，他看見一部違規左轉的
    車子，我當時是在重慶南路和貴陽街口，他通知我有一部違
    規左轉的機車，他說腳踏板有放公事包，我的同事用無線電
    跟我說的時候，我也有親眼看到那部機車違規左轉過來，當
    時我距離重慶南路、凱達格蘭大道路口約三、四十公尺，我
    看到那部車違規左轉過來，我就攔停，請他出示證件並告發
    。我攔下他後，他說他沒有違規左轉，他說他走重慶南路騎
    過來，當時凱達格蘭大道是綠燈，重慶南路那邊是紅燈，我
    告發時，我的同事也走過來確認是那部機車沒有錯。」、「
    （你有親眼那部機車違規左轉？）有，我的同事一喊，我就
    有看，我有親眼看到他左轉過來。」、「停在那裡的機車是
    先前從重慶南路直行北往南的方向直行過來的，因為凱達格
    蘭大道可以左轉時，貴陽街口是紅燈，所以機車都停在那裡
    ，異議人的機車是後來才從凱達格蘭大道左轉過來。凱達格
    蘭大道是禁止機車左轉，只有機車不能左轉。」、「我的同
    事喊的時候，我就有看過去，就有看到，是因為他不承認，
    我才叫我的同事再過來確認一次。」、「我沒有近視，我的
    視力是一點０到一點五。」等語（參見本院九十五年二月十
    四日訊問筆錄），以證人乙○○係臺北市政府警察局中正分
    局交通分隊之警員，平日職司犯罪偵查及道路交通管理、維
    護交通秩序之指揮稽查等工作，其與異議人間，素昧平生又
    無怨隙，殊無甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理由存在，是
    證人乙○○之證言，自屬可信，異議人確有於前揭時、地，
    不依標誌指示違規左轉之違規行為，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第四十八條第二款（原裁決
    書贅引第一項）、第六十三條第一項第一款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數一點，核無違誤
    。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                        交通法庭法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
