【裁判字號】    95,簡,635
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第十八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○前曾於民國九十三年間因竊盜及詐欺案件，經本院
    分別判處拘役二十日、五十日，應執行拘役六十五日，如易
    科罰金均以三百元折算一日，應予補充；另犯罪時間應更正
    為九十四年十二月二十八日中午十二時許，及「臺灣泰一電
    器」應更正為「臺灣泰一電氣」；證據欄並增列臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有竊盜前科，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
