【裁判字號】    95,交簡,141
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○於民國九十一年
    五月十八日上午十時許在臺北縣板橋市○○路路邊攤內，飲
    用高粱酒後，明知其於飲酒後已不能安全駕車，竟仍騎乘車
    牌號碼DNS ─三五○號輕型機車，嗣於同日晚間十時三十分
    許，行經臺北縣板橋市○○路八德公園旁，因對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩經警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升零點六八毫克而查獲上情。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，在呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升零點六八毫克以上，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，竟仍騎乘機車上路，雖未發生交通事故，惟
    已嚴重影響行車安全，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
