【裁判字號】    95,簡,492
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於
    被告甲○○於民國九十年八月二日觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，於五年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意應予補
    充，及被告為警採尿之時間應更正為九十四年十月十七日下
    午八時二十分許外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒而受不起訴之寬典
    ，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確之認識，詎猶
    不知悛悔，復行施用毒品，並斟酌其犯罪動機、目的、所生
    危害、犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器一組
    及分裝勺一支，被告供稱係陳正嘉所有等語，核與同案被告
    陳正嘉所述相符，自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
