【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第59號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度核退毒偵字第1255號被告張
    勝發違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴
    處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他命1 包驗餘淨重0.
    0414公克，係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核聲請人上開案件雖就被告張勝發所涉施用第二級毒品安
    非他命罪嫌為不起訴處分確定在案，然查聲請人就上開該案
    查扣之第二級毒品安非他命1 包，認被告張勝發另涉持有第
    二級毒品罪嫌，且業於民國94年9 月26日以94年度核退偵字
    第798 號另案起訴，此有上開不起訴處分書、該署94年度核
    退偵字第798 號起訴書在卷可稽。是本件聲請宣告沒收銷燬
    之查扣毒品安非他命，雖係違禁物且與本件不起訴之施用毒
    品案件無涉，然尚屬被告張勝發被訴持有第二級毒品犯行另
    案相關之證物，其沒收銷燬之從刑，非無所附麗，自不應於
    本件不起訴案件逕予聲請宣告沒收銷燬。從而本件聲請於法
    尚有未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
