【裁判字號】    95,聲,456
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
69號）， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重為零點捌柒公克），安非他命
陸包（合計驗餘淨重為貳點壹肆肆參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第40
    04號被告劉寶龍違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署於民國（下同）94年8 月31日以94年度毒偵
    字第4004號不起訴處分確定。惟查，該案中扣案之第1 級毒
    品海洛因2 包（合計驗餘淨重0.87公克）及第2 級毒品安非
    他命6 包（合計驗餘淨重2.1443公克），依毒品危害防制條
    例第18條第1 項之規定，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款列為第1 級、第2 級毒品，並依同條
    例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條
    第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末2 包，經送法務部調查局以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，含第1 級毒品海洛因
    成分（合計驗餘淨重為0.87公克），有局94年9 月22日調科
    壹字第060010294 鑑定通知書1 件在卷可考。又扣案之白色
    結晶物6 小包，經憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法、
    氣相層析質譜分析法檢驗結果，確有甲基安非他命成份（合
    計驗餘淨重為2.1443公克），有該中心94 年12 月9 日（94
    ）安鑑字第02749 號鑑驗通知書1 件在卷可佐。堪認上開扣
    案物品確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款 、第2 款
    所列之第1 級毒品海洛因與第2 級毒品安非他命，應屬違禁
    物甚明。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
