【裁判字號】    94,交訴,108
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪菁黛律師
            劉智園律師上列被告因公共危險等案件，經檢察官
提起公訴（94年度偵字第14684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年拾月。
    事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致降低駕
    車時之注意及反應能力，竟於民國93年2 月26日下午4 時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○路友人處飲用高粱酒二杯約20c.c ，
    已達注意力、反應力減退，而無法安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶於同日下午4 時15分許，駕駛其所有車牌號碼為
    GN8-681 號之重型機車行駛於道路上，嗣於同日晚上7 時40
    分許，其駕駛前開機車沿臺北縣新莊市○○○路往化成路方
    向行駛，行經中原東路51號前時（起訴書載為該址對面之56
    號建物），本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴朗、雖為夜間但
    有照明光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而擦撞當時行經該處之路
    人林南辰，致林南辰左後頭部倒地後受有左頂顳部頭皮挫傷
    、左頂枕骨線狀骨折、硬膜下出血及兩側額葉底部挫傷等傷
    害，於送醫前即不治死亡。甲○○亦因而人車倒地，經尾隨
    後方之機車駕駛蕭鳳槙告知林南辰倒於路旁之事後，甲○○
    明知其駕駛上開動力交通工具肇事致人受傷倒地，應查看被
    害人傷勢並採取救護或其他必要之措施，不得駛離，竟未查
    看林南辰之受傷情形或給予救護，即逕行駛離現場。嗣因甲
    ○○駛離現場不久後，沿臺北縣新莊市○○路由西向東行駛
    時，於化成路219 號前與對向違規逆向超車，由金俊逸所駕
    駛車牌號碼為CL-3342 號之自小客車發生碰撞後受傷送醫（
    金俊逸未受傷），始經警循線查知上開肇事致人死亡而逃逸
    之事實，並於同日晚間9 時30分許，由警員向甲○○實施呼
    氣酒精測試結果，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克。
二、案經林南辰之母乙○○、胞弟林武賢訴由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官，及上開檢察署檢察官相驗後主動簽分偵查起
    訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書得為證據，刑事訴訟法第159 條之4 第1 款定有明
    文。本件由臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員謝明先
    於案發當天在現場所繪製之道路交通事故現場圖，係屬公務
    員於職務上所製作之紀錄文書，被告亦不爭執其上所記載之
    被告、被害人林南辰行進方向及刮地痕位置，雖辯護人質疑
    其上未記載輪胎紋路、被害人倒地位置及車禍撞擊點等資料
    ，而認有不可信之情況，然按警員謝明先於本院審理中業已
    證稱其未親眼目睹被告倒地位置，現場亦無煞車痕等語（參
    見本院95年1 月24日審判筆錄第16、18頁），是警員謝明先
    既未在現場目睹，亦無從記載所謂車禍撞擊點之資料，上開
    辯護人所指事項復非事故現場圖形式上必備之要件，故警員
    謝明先既已依現場所存跡證及丈量結果繪製事故現場圖，即
    難認有何顯不可信之情況。另上開事故現場圖根本未記載被
    害人之倒地位置，則辯護人徒以被害人倒地位置究為上開中
    原東路56號或51號等實體上應審酌之事項，質疑上開事故現
    場圖之記載有誤，亦乏所據，揆諸前揭法條之規定，該現場
    圖即有證據能力。
  (二)證人蕭鳳槙於警詢中所為之證述，雖係被告以外之人於審判
    外之陳述，然經本院於95年1 月24日審判程序中提示被告調
    查證據時，被告及辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，
    且本院審酌證人蕭鳳槙僅係單純行經現場之第三人，與被告
    素無怨隙，與被害人亦無親屬或其他特殊關係，衡情並無攀
    誣構陷被告之動機，其於案發後記憶猶新之際所為之陳述，
    可信度甚高，如引為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條
    之5 第2 項、第1 項之規定，即有證據能力。
二、訊據被告固不否認其於前揭時、地，服用酒類後駕駛上開機
    車行駛於市區道路上，並曾於臺北縣新莊市○○○路51號附
    近滑倒，及未停留於該滑倒處所附近即駕車駛離，亦未報警
    或對被害人林南辰採取救護措施等事實，惟矢口否認有過失
    致人於死及肇事逃逸之犯行，辯稱：伊雖於該處滑倒，但並
    未撞及被害人，既未肇事，自不構成肇事逃逸之犯行云云。
    經查：
  (一)關於被告酒後駕車部分之行為，除據被告坦承不諱外，並有
    呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各一紙附卷可稽，是被告此部分之犯行堪以認
    定。
  (二)被害人林南辰於前揭時、地因受有上開傷害而死亡之事實，
    除為被告所不否認外，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師、檢驗員相驗屬實，並有法務部法醫研究所（93
    ）法醫所醫鑑字第0318號鑑定書一份、勘驗筆錄二份、相驗
    屍體證明書三紙、相驗及解剖照片二十四幀，事故發生後被
    害人之衣物及屍體照片十二幀附卷可稽。而依法務部法醫研
    究所解剖鑑定結果，認為被害人受有左頂顳部頭皮挫傷、左
    頂枕骨線狀骨折、硬膜下出血及兩側額葉底部挫傷等傷害，
    係「典型倒地左後頭部碰到地面所致之頭部外傷」，不似輾
    過之傷（參見上開鑑定書第5 頁）。
  (三)被告自承當時在上開中原東路上曾經人車倒地，證人蕭鳳槙
    亦曾與伊交談（參見本院94年10月12日準備程序筆錄第2 頁
    ），核與證人蕭鳳槙於本院審理中所述目睹被告人車倒地，
    及曾與被告交談等情相符（參見上開審判筆錄第3 頁以下）
    ；而證人即至處理警員謝明先於本院審理中亦證稱：「我們
    到現場有看到被告眼睛咪咪的，有戴眼鏡及沒有戴眼鏡其實
    很容易分的出來，因為被告有喝醉，所以我就問被告說眼鏡
    呢？被告就說我不知道。剛好醫院裡的護士有說一一九救護
    人員有帶眼鏡過來，我就拿眼鏡問被告，是不是你的？被告
    說是的。那我就想案子就破了，而那個一一九醫護人院是載
    送第一現場死者到醫院的醫護人員。」等語（參見上開審判
    筆錄第16頁），被告亦自承該付眼鏡確為其所有（參見上開
    審判筆錄第24頁，及93年度相字第293 號相驗卷第37頁之眼
    鏡照片），是綜合上情可知，被告確實有於上開中原東路死
    者倒地位置附近因故人車倒地，當無疑義。至於被告詳細倒
    地之位置，被告稱當時係沿中原東路往化成路方向行駛，並
    往路旁滑倒（參見上開準備程序筆錄第2 頁），核與事故現
    場圖所繪製被告之行車方向及倒地位置大致吻合，雖該處之
    門牌號碼較接近中原東路51號，而非對向之中原東路56號，
    然該路段為雙向各一車道，有事故現場圖及現場照片在卷可
    按，路寬不過10.8公尺，不論稱呼事故地點為中原東路51號
    或對向之56號，並無任何實質上之差異。況據證人即處理警
    員謝明先陳稱，其於筆錄、事故現場圖及相關文件上之所以
    記載案發地點為中原東路56號，可能係依據110(或119)轉報
    之住址而作行政程序的回報（參見上開審判筆錄第19頁），
    換言之，若同一事故通報之地點為中原東路56號，處理警員
    回報之結果為中原東路51號，會產生是否係同一事故之疑慮
    ，故於回報時，往往仍以中原東路56號稱呼，是證人謝明先
    此部分所述，尚符情理。按本件事故現場圖上確已載明被告
    及被害人行進方向為靠中原東路51號之車道，與被告所述吻
    合，刮地痕等跡證亦在該中原東路51號之前，並無誤載之處
    ，辯護人徒以中原東路51號、56號兩對向門牌號碼在通報上
    之差異，質疑上開現場圖及各項跡證之可信度，實乏所據。
  (四)本件證人蕭鳳槙於本院審理中業已明確證稱：「（檢察官問
    ：請陳述當時的情形？）我左轉的時候，就有一台機車急速
    往前行駛，不久之後，就聽到碰一聲，就有一個人彈出來。
    （檢察官問：你有看到碰的情形嗎？）我有聽到碰一聲，我
    也有看到一個人往後面彈出來，所以我以為是機車騎士後座
    的人。（檢察官問：撞到人的車子，你是否有看到他？）有
    。當時他也是連人帶車躺在地上，不久他要爬起來要牽車走
    ，我就去問他說你的朋友躺在後面地上，他說沒有關係沒有
    關係。（檢察官問：你當時看到撞及的情形離他們多遠？）
    就是距離我證人的位置到國旗那邊的位置，很近，七到十公
    尺。」…「（檢察官問：你當初說要跑掉騎機車的騎士你有
    看到正面嗎？）有。就是在庭的被告。他有戴安全帽，但是
    沒有罩子。（檢察官問：當時看到他的時候，離被告多近？
    ）很近，不到一步的距離。（檢察官問：你靠近被告的時候
    ，是否有聞到酒味？）有。（檢察官問：你剛才說後面倒了
    一個人還有被告，他們兩個之間離多遠？）差不多三公尺。
    」…（辯護人問：當時你聽到碰的一聲時候，你人在哪裡？
    ）我當時紅綠燈已經轉過來了。我還在中原東路上。」…「
    （辯護人問：你是看到人已經倒在地上還是看到人倒下來？
    ）我是看到人倒下來。就是那台機車很快。（辯護人問：你
    印象中倒下來的位置是在分向線還是分道線？）分道線那裡
    。」…「（審判長問：機車騎過去之後，你才聽到碰撞聲嗎
    ？）是的。碰撞聲在我前面發生。（審判長問：你說你聽到
    碰撞聲之後，有一個人彈出來，是聽到之後就馬上看到有人
    彈出來嗎？）聽到之後就往旁邊後面彈出來。都是在我騎乘
    機車的正前方發生的。（審判長問：你當時還在往前行駛，
    你有看到那台機車往前行駛，都沒有看到什麼嗎？）沒有。
    就是看到機車往前行駛。…（審判長問：是否在聽到碰撞聲
    之後就看到一個人倒出來？）是的。（審判長問：那個人倒
    地之後，機車的動向？）機車也是側倒。聽到聲音就看到人
    彈出來，我再往前騎就看到機車騎士連人帶車倒在旁邊。就
    是聽到碰撞聲，之後就有人彈出來。我先看到人倒地，機車
    與騎士之後才隨即倒地。」等語（參見上開審判筆錄第3 頁
    以下）。雖證人蕭鳳槙於偵查中曾向檢察官證稱：「我只看
    到二人躺在現場，並未目擊車禍狀況。」等語（參見上開相
    驗卷第53頁），然經本院詢問此點後，證人蕭鳳槙陳稱：「
    我聽到碰一聲，然後我往前騎之後，就看到兩個人躺在地上
    。（審判長問：但是還是有像剛剛說的有看到人彈出來，然
    後一連串的動作嗎？）我聽到碰一聲有一個人彈出來倒地，
    然後接著就是機車連著人倒地，就是一連串的動作。」等語
    （參見上開審判筆錄第11頁），參以證人蕭鳳槙另證稱：「
    （檢察官問：你看到撞擊的時候，有什麼動作？）我就趕快
    煞車，看到一個人側躺機車旁邊，一個人躺在後面，我原本
    以為機車是撞到水泥的小坡道，才會摔倒。…（辯護人問：
    你剛剛說以為機車撞到水泥的小坡道？請詳細敘述？）我以
    為他前面有障礙物。（審判長提示相字293 號卷第70頁上方
    照片）就是上面讓車子從人行道騎下來或是騎上去的小坡道
    。…（檢察官問：你有看到碰的情形嗎？）我有聽到碰一聲
    ，我也有看到一個人往後面彈出來，所以我以為是機車騎士
    後座的人。」等語（參見上開審判筆錄第3 、4 、7 頁）觀
    之，顯見事發當時證人蕭鳳槙雖然有聽到「碰」一聲，及目
    睹被害人彈出之情況，但並未注意到被告是否係直接撞擊被
    害人，所以一開始誤認為：「被告係駕車後載被害人，因不
    慎撞擊路旁供機車上下人行道之小坡道方導致人車倒地，並
    使後座之被害人彈出」此種狀況，故由此點觀之，證人蕭鳳
    槙確實未親眼目睹被告撞擊被害人之一瞬間，是其於偵查中
    稱並未目擊車禍狀況，並無任何不妥之處，與其於本院中所
    證述之上開情節，乃係相互補充，並非有所出入，堪以認定
    。
  (五)按證人蕭鳳槙僅係單純行經現場之第三人，與被告素無怨隙
    ，與被害人亦無親屬或其他特殊關係，衡情並無攀誣構陷被
    告之動機，是其所證，可信度甚高。而當時被害人雖亦有飲
    酒，但依證人蕭鳳槙前揭所述，被害人倒地之位置係在路邊
    分道線附近，可見其當時係沿路旁分道線靠邊行走，尚難認
    其有何違規之處；而事發當時係晚間7 時40分許，人車往來
    仍屬頻繁，事發地段依卷附現場照片所載，復為市區住家及
    店面林立，若謂被害人之前即因故路倒在旁，當早為鄰居或
    路人發現報警處理，衡情被害人當係於被告駕車行經該處之
    時方倒地受傷，方符情理。另被害人倒地位置亦係在被告人
    車倒地位置附近，業如前述，證人蕭鳳槙更明確證稱被害人
    係在被告行經該處時，方伴隨「碰」一聲而彈出倒地，衡諸
    經驗法則，顯見被害人係遭被告駕車撞及，方倒地受傷致死
    ，當無疑義。至被害人身上雖無其他外傷，但此當係因其僅
    遭被告機車擦撞後即因機車前行之拉扯力量而倒地，頭部並
    重擊地面，尚不能以此逕行推論被告之機車絕未撞及被害人
    ，至為灼然。此外，復有道路交通事故現場圖一紙、道路交
    通事故調查表二紙、現場及車損照片十六幀附卷可稽，是被
    告於前揭時、地駕車擦撞被害人，致被害人倒地左後頭部遭
    受重擊而受傷死亡之事實，堪以認定。
  (六)按汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有
    明文。被告駕駛機車，自應注意上開交通安全規定，且依卷
    附道路交通事故調查表所載，肇事當時天氣晴朗、雖為夜間
    但有照明光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，
    並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意車前狀況，而撞及
    當時行經該處之被害人，被告對本件車禍之發生具有過失甚
    明；又被害人確因本件車禍受有上開傷害而於送醫前即不治
    死亡，業如前述，則被告之過失行為與被害人之死亡間，顯
    有相當因果關係，其過失致人於死部分之犯行，洵堪認定。
  (七)被告肇事後，證人蕭鳳槙業已於本院審理中證稱：「不久他
    （按指被告）就要爬起來要牽車，我就去問他說，你的朋友
    躺在後面地上，他說沒有關係沒有關係。」等語（參見上開
    審判筆錄第4 頁），核與其於警詢、偵查中所證相符（參見
    上開相驗卷第13頁、第53頁），被告亦自承證人蕭鳳槙確實
    有與其交談乙節，按證人蕭鳳槙於被告素無怨隙，並無攀誣
    構陷被告之理，業如前述，且被告駕駛機車既能在擦撞被害
    人使其倒地死亡，被告本身亦人車倒地，衡情當時撞擊或拉
    扯之力量應屬不輕，縱使被告為酒後駕車，反應能力及注意
    能力較一般人為低，但由事後尚能右轉駛入化成路離去等情
    觀之，可見被告肇事後並非完全意識不清，當能知悉其撞及
    他人此事，亦可徵證人蕭鳳槙所述，堪以採信。據此，被告
    明知其駕駛上開機車肇事致人倒地不起，竟未下車查看被害
    人傷勢，以採取救護或其他必要之措施，即逕行駛離現場，
    其肇事逃逸部分之犯行，亦堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告為汽車駕駛人，
    酒醉駕車因而致人死亡，並應依法負刑事責任，依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，就所犯過失致人於死罪部
    分應加重其刑。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，惟其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，其本身已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並發生本件交通事故
    致被害人死亡，犯罪所生之危害重大，且肇事後又未救助被
    害人而駕車逃逸，惡性非輕，及其犯罪之動機、目的、手段
    、過失程度暨犯罪後猶藉詞否認犯行，不見悔意，迄今未能
    與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款，道路交
通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭審判長  法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
