【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第7號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  尖山基金管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第43號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳
仟壹佰捌拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還不當得利事件，聲請人前遵本院
    92年度裁全字第70號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣2,185萬元為擔保金，並以本院92年度存字第43號提存事
    件提存在案，嗣聲請人就本案訴訟獲得臺灣高等法院高雄分
    院93年度重上字第91號勝訴判決確定等情，業據本院調閱各
    該卷宗審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自應准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
