【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，僅因細故即以暴力傷害他人，實無足
    取，惟所致損害非鉅，及犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好
    惟至今尚未賠償告訴人之損害等一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1項 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
