【裁判字號】    94,訴,103
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第103號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            壬○○
被      告  財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  癸○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告癸○○應就其被繼承人劉顯楊所遺坐落屏東縣恆春鎮○○○
段三八一之三地號土地，權利範圍應有部分十二分之二辦理繼承
登記。
兩造共有坐落屏東縣恆春鎮○○○段三八一之三地號、地目林、
面積四三七五平方公尺，分割如下：如附圖編號Ａ部分所示面積
三六五平方公尺分歸被告財政部國有財產局南區辦事處取得；編
號Ｂ部分面積七二九平方公尺分歸被告癸○○取得；編號Ｃ部分
面積三二八一平方公尺分歸原告及被告丙○○、乙○○、甲○○
分別按應有部分各四分之一之比例保持共有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告癸○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣恆春鎮381-3 地號、地目林、面積4375平方公尺
    （下稱系爭土地），為兩造所共有。應有部分分別如附表所
    示。原共有人劉顯揚已於民國60年12月22日死亡，應由繼承
    人即被告癸○○繼承其權利。兩造間就系爭土地並無不分割
    之約定，復無法達成分割協議，且系爭土地亦無不能分割之
    情形，爰依法請求被告癸○○就其被繼承人劉顯揚所遺系爭
    土地，應有部分12分之2 辦理繼承登記，並訴請法院裁判分
    割等語。並聲明：兩造共有之系爭土地准予分割，分割方法
    如附圖所示。
三、被告抗辯：
  (一)癸○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
  (二)財政部國有財產局、丙○○、乙○○、甲○○部分：同意分
    割，分割方法如附圖所示。
四、經查原告主張之事實，業經原告提出土地登記簿謄本、地籍
    圖謄本及戶籍謄本為證，並經本院潮州簡易庭調解不成立，
    且為到庭被告所不爭執，堪信為真實。從而，原告請求被告
    癸○○就其被繼承人劉顯揚所遺系爭土地所有權應有部分12
    分之2 辦理繼承登記及裁判分割系爭土地，於法即無不合，
    應予准許。
五、又按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條規定命為
    適當之分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時法院
    應參酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有
    人之利益等公平決之。經查：系爭土地為空地，四面均未臨
    路，兩造間未有分管契約等情，業經到庭當事人陳明，且本
    院會同屏東縣枋寮地政事務所人員至現場勘驗明確，並製有
    勘驗筆錄及現場簡圖（本院卷第85-87 頁）在卷足稽，並有
    原告提出之照片3 張本為證。茲審酌到庭兩造均同意以如附
    圖所示之方式予以分割，本院認為兼顧兩造之利益，並符合
    兩造之需求，爰定分割方法如下：如附圖編號Ａ部分所示登
    記簿面積365 （地籍圖面積為359）平 方公尺分歸被告財政
    部國有財產局南區辦事處取得；編號Ｂ部分登記簿面積729
    （地籍圖面積為719）平 方公尺分歸被告癸○○取得；編號
    Ｃ部分登記簿面積3281（地籍圖面積3234）平方公尺分歸原
    告及被告丙○○、乙○○、甲○○分別按應有部分各四分之
    一之比例保持共有，以符共有物分割之本旨。
六、末按，分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，本
    件原告提起本訴雖於法有據，然被告之應訴則乃法律規定所
    不得不然，其所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，是以本
    院認本件之訴訟費用應由兩造按應有部分之比例分擔較為公
    允。
七、結論: 原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉音利
      ┌─────────┬─────────┐
      │姓名              │應有部分比例      │
      ├─────────┼─────────┤
      │丁○○            │3/16              │
      ├─────────┼─────────┤
      │財政部國有財產局南│1/12              │
      │區辦事處          │                  │
      ├─────────┼─────────┤
      │癸○○            │2/12              │
      ├─────────┼─────────┤
      │丙○○            │3/16              │
      ├─────────┼─────────┤
      │乙○○            │3/16              │
      ├─────────┼─────────┤
      │甲○○            │3/16              │
      └─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
