【裁判字號】    95,他,4
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度他字第4號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  陳戰勝
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣貳拾捌萬貳仟元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：原告與被告間損害賠償事件，經最高法院於民國94
    年9 月22日裁定對被告准予訴訟救助（94年度台聲字第752
    號），並經本院91年度訴字第613 號判決、台灣高等法院高
    雄分院92年度上字第243 號判決、最高法院94年度台上字第
    2026號裁定確定，訴訟費用由被告負擔。依上開法文之規定
    ，被告應向本院繳納前開暫免之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
