【裁判字號】    95,簡,198
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5979號），本院判決如下：
     主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告之
    主觀意圖「甲○○意圖避免教育召集」外，餘均與聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之罪。爰審酌被告應受教育召集，意圖避免而無故逾應
    召期限二日未報到，妨害國家對於後備軍人管理之危害程度
    ，及其犯罪之動機、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其經此科
    刑教訓，自當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
