【裁判字號】    95,簡,136
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器肆支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見
    其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之玻璃球
    吸食器4 支，係被告所有並供施用第二級毒品甲基安非他命
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
