【裁判字號】    95,簡,200
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良風氣
    之危害甚大，且被告本身為執法人員，猶知法犯法，實屬不
    該，惟其犯罪後坦承犯罪事實，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
