【裁判字號】    95,補,4
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度補字第4號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林朋助律師
被      告    財團法人迦樂醫院
                        號
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰肆拾陸萬柒仟壹佰
拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元。茲
因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以95年度救字第4 號裁定准
予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定
，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁判費之預納，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
