【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○於情急之下而一時氣憤，竟對告訴人乙○
    ○暴力相向，且尚未賠償告訴人之損害，惟犯後尚能坦承犯
    行，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
