【裁判字號】    94,重訴,52
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              94年度重訴字第52號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃永富
            甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰陸拾壹萬柒仟柒佰玖拾元，及其中新
臺幣陸佰零柒萬壹仟捌佰柒拾陸元自民國八十七年四月八日起至
清償日止，按年息百分之十點五計算之利息及自民國八十七年四
月八日起至清償日止，按原利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，依原告之聲請，准予一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人蔡茂源於民國83年4 月22日邀同訴外人吳美麗、黃慶
    平及被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）700 萬
    元，約定借款期間為5 年，利息依基本放款利率9%計算（目
    前為年息10.5%）按3個月付息一次為原則，並同意於基本放
    款利率調整時隨同調整。若未能依約償還本息時，即喪失期
    限利益，借款人除應依放款利率計算遲延期間之利息外，並
    應自逾期之日起6 個月以內加放款利率百分之10，逾6 個月
    以上者，其超過6 個月部分加放款利率百分之20計付違約金
    。前開債務已屆清償期，訴外人蔡茂源利息繳至87年4 月8
    日即未再繳息，依約視為全部屆期，期間經拍賣後，尚有如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金未受償，經催討無效
    ，依法被告即應負連帶給付責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、借款契約書、
    借據放款帳卡及本院木民執戊字第94執10559 號債權憑證為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
