【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以93年度毒聲字第472 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣
    因戒治期滿經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第32號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙附卷可
    稽。次查，本件扣案如附表編號一所示之物，經法務部調查
    局鑑定結果，認均含第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹
    字第240012776 、000000000 、000000000 號鑑定通知書3
    紙為憑，又扣案如附表編號二所示之物，經檢驗結果呈第二
    級毒品甲基安非他命反應，則有屏東縣警察局內埔分局及潮
    州分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單2 紙
    在卷可稽，足證扣案如附表一、二所示之物分屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品
    ，依同條例第11條第1 項之規定，不得持有，故屬違禁物。
    揆諸前揭說明，應認此部分之聲請為正當，應予准許。至高
    雄市政府警察局苓雅分局於92年11月18日查扣之白色結晶體
    1 包（毛重0.4 公克），本院遍查全案卷證，查無任何相關
    之鑑驗資料足認具有毒品成分，且被告於同日經警採尿送驗
    結果雖呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，惟被告於警詢及偵
    訊中均否認曾施用該扣案之白色結晶體，是並無證據足證該
    扣案之白色結晶體確具毒品成分，聲請人此部份所請，洵非
    有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防治條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官   林香如
附表：
一、第一級毒品
海洛因12包（合計淨重2.28公克，空包裝總重2.58公克）
海洛因3 包（合計淨重3.18公克，空包裝總重0.80公克）
海洛因11包（合計淨重1.25公克，空包裝總重2.97公克）
二、第二級毒品
甲基安非他命2 包（合計毛重1.2 公克）
甲基安非他命1包（毛重1.3公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
