【裁判字號】    95,交簡,82
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第82號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，應刪除
    「被告之自白」，並更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
    「被告於警詢中固供承於駕車前有飲酒之事實，惟否認涉有
    公共危險犯行，辯稱：伊係因一時頭暈而摔倒，應與飲酒無
    關云云，惟按刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，其立法目的在嚇阻酒後駕車危害公眾安
    全及防止交通事故之發生，係屬抽象危險犯，不以飲酒後駕
    駛動力交通工具實際發生危險為要件。條文中所稱「不能安
    全駕駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為
    人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應
    參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號
    誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取
    決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能。惟參考德國、美國之
    認定標準，駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0. 55 毫克以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之（法務部88年5 月18日法
    88法檢字第001669號函亦採斯旨）。而人之血液中酒精濃度
    達150 至250mg/dL，已屬茫醉狀態，且有中度酩酊、運動失
    調、平衡障礙及判斷力遲鈍等現象，且肇事率為正常人之50
    倍以上，本件被告血液中酒精濃度已達190.5mg/dL，復因此
    無法準確操控機車而摔倒，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    ，要屬無疑，其辯解尚無可採。」
二、爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟
    無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後體內酒精
    濃度已高，精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意
    上路及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年    2     月    17    日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
