【裁判字號】    95,簡,132
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月1 日某時許
    ，在屏東縣高樹鄉○○段溪床內，將因颱風自山上國有林漂
    流而下之樹木4 棵吊起，並置於其所駕駛之車牌號碼856 －
    QZ號之自用曳引車上，侵占入己，俟機載運私自使用。嗣於
    同日15時35分許，在屏東縣里港鄉江南巷光怡堆置場旁查獲
    ，並扣得前揭漂流木4 棵（已由屏東縣政府交由四重溪林業
    苗圃保管）。案經屏東縣警察局移請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告於警詢及本院審理中之自白；
          (2)扣案之漂流木4棵；
          (3)屏東縣政府會勘紀錄；
          (4)相片5幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。審
    酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所侵占之樹木之數
    量，惟該漂流物業經屏東縣政府領回，被害人所受損害甚微
    及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等之其他一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
