【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2947號），被告於本院準備程序中先就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之殘留海洛
因注射針筒參支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒
    聲字第3656號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國91年7 月31日以
    91年度毒偵字第3380號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年11月15日21時許起至94年12月9
    日12時止，連續在其位於屏東縣東港鎮○○街28號住處內，
    以將第一級毒品海洛因放入注射針筒內，再加水稀釋後，注
    射至手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警
    於94年12月9 日14時30分許，在上址查獲，並扣得殘留海洛
    因之注射針筒3支。
二、上開被告甲○○施用海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，並有扣案之注射針筒3 支可證，又其於94年
    12月9 日為警查獲後於警察局所採集之尿液經送檢驗結果，
    確呈嗎啡、可待因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年12月21日報告編號KH2005C0000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可稽，此為鑑定機關本於專業知識及以精密儀
    器測試後所得之結論，自可憑信。此外，扣案之注射針筒3
    支，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    皆呈海洛因陽性反應，有該院95年2 月7 日報告編號0000－
    000 至723 號檢驗報告3 紙附卷可佐，是被告上開不利於己
    之自白，核與事實相符，而堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第3656號裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於91年7 月31日以91年度毒偵字第3380號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件連續施
    用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯並加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒
    戒，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，復行施用海洛因，足見
    其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他
    人，犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之注射針筒3 支，經本院囑託高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，皆呈海洛因陽性反應，有該院95
    年2 月7 日報告編號0000－000 至723 號檢驗報告3 紙附卷
    可佐，其上殘留之海洛因與該注射針筒已無從析離，是該注
    射針筒應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
