【裁判字號】    95,竹簡,152
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行處有
期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國九十三年十二月
    十日出所，九十四年一月四日執行完畢」、「以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次」及證據欄「照片一幀」
    應予補充外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、附註事項；扣案之針筒一支，為被告所有，供施用第一級毒
    品海洛因犯罪所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  賴寶合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第2181號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○街161巷38號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用第1級、第2級毒品案件，經依臺
     灣新竹地方法院以93 年度毒聲字第250號裁定送觀察、勒戒
     後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月10日執行完
     畢釋放出所，並經本署檢察官以93年度毒偵緝字第88號為不
     起訴處分確定。猶不知悔改，基於施用第1級毒品海洛因（
     下稱海洛因）、第2 級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯
     意，自94年10月10日上午9時10分警詢採尿時起各回溯26 小
     時、96小時內之某時，在不詳地點，施用海洛因、安非他命
     ，嗣為警於94年10月9 日晚上11時許，在新竹縣湖口鄉○○
     路○段403 號前，查獲持有注射針筒1支，嗣對其採集尿液送
     驗呈嗎啡、甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據清單：
  ┌───┬──────────┬───────────┐
  │編  號│證據名稱            │待證事實              │
  ├───┼──────────┼───────────┤
  │  1   │新竹市警察局辦理煙毒│被告甲○○於警詢所採驗│
  │      │、麻醉藥品尿液送驗人│尿液，經以氣相層析/ 質│
  │      │真實姓名代號對照表（│譜儀分析法確認檢驗後，│
  │      │代號：A383）、臺灣檢│呈甲基安非他命及嗎啡陽│
  │      │驗科技股份有限公司出│性反應，足證被告於警詢│
  │      │具之濫用藥物尿液檢驗│採尿時起回溯26小時、96│
  │      │報告各1紙           │小時內之某時，分別施用│
  │      │                    │海洛因、安非他命之事實│
  ├───┼──────────┼───────────┤
  │  2   │新竹市警察局第一分局│佐證被告施用海洛因之事│
  │      │搜索、扣押筆錄、偵查│實                    │
  │      │報告及扣案之注射針筒│                      │
  │      │1支                 │                      │
  ├───┼──────────┼───────────┤
  │  3   │本署93年度毒偵緝字第│被告於93年12月10日執行│
  │      │88號不起訴處分書、法│觀察、勒戒處分完畢釋放│
  │      │務部全國檢察官線上查│後，5 年內再犯本案之事│
  │      │詢人犯在監所最新資料│實                    │
  │      │報表各1紙           │                      │
  └───┴──────────┴───────────┘
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
     施用第1級、第2級毒品罪嫌。所犯上開2 罪，犯意個別，行
     為互殊，請分論併罰之。扣案之注射針筒1 支，請依法宣告
     沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                         主任檢察官  陳 盈 錦
                         檢  察  官  鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                         書  記  官  楊 美 灑
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
