【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第592號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  冠絃科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                   現應送.
被      告  戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月7日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾伍萬元，及自民國九十四年
九月十七日起至民國九十四年十月十六日止，按年息百分之六點
二一計算之利息，自民國九十四年十月十七日起至清償日止，按
年息百分之六點二八計算之利息，暨自民國九十四年十月十七日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾捌萬肆仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查原告起訴時原聲明：「被
      告應連帶給付原告新臺幣（下同）2,950,000元及自民國
      94年9月17日起至清償日止，按年息百分之6.28計算之利
      息，暨自民國94年10月17日起至清償日止，逾期在6個月
      以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
      率百分之20計算之違約金。」，嗣於95年2月7日言詞辯論
      期日更改其聲明如主文第一項所示，核屬減縮應受判決事
      項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告冠絃科技股份有限公司於94年8月16日邀同
    被告乙○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及授信
    約定書，向原告借款3,000,000元，約定借款期間自94年8月
    17日起至99年8月17日止，借款利率按原告當時之基準利率
    加年利率百分之2.8計付機動調整，並隨原告基準利率變動
    而調整，第一次繳款日為94年9月17日。如未依約清償或經
    票據交換所宣告拒絕往來時，則喪失期限利益，應就其全部
    應付帳款一次全數繳清，並按約定利率計算遲延利息，且按
    借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，則按上開利率百分之20
    計算之違約金。詎被告冠絃科技股份有限公司僅繳款至94年
    9月17日止，即未依約繳納分期應攤還之款項，又於94年9月
    30日經票據交換所公告拒絕往來，是依授信約定書之約定，
    被告冠絃科技股份有限公司已喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，計尚欠借款2,950,000元及其利息、違約金未清償
    ，屢經催告，仍未獲置理，而被告乙○○、戊○○為上開借
    款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之法律責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第一項所示；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、電腦
    連線查詢單、股份有限公司變更登記表、放款利率歷史資料
    表等件為證，核與其所述相符，被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
