【裁判字號】    95,竹交簡,171
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三二五號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月三十日下午三時
    許，在新竹市香山區女友住處飲用三杯威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍旋即駕駛車牌號碼９Ｎ
    ─６７７０號自小客車上路欲北返龍潭住處，嗣於當日下午
    三時二十分許，行經國道一號高速公路北向八十九公里又三
    百公尺處時，因酒醉注意力減弱，車輛不慎撞擊內側護欄左
    側輪胎爆胎失控後再碰撞前方由乙○○所駕駛車牌號碼ＦＧ
    －９２７９號自小客車，經警獲報到場處理，於當天下午三
    時四十五分分許檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升零點七六
    毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第七至九頁、第二十六至二
    十七頁）。
  (二)證人乙○○之證述（見偵查卷第十三至十五頁）。
  (三)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點七六毫克，有吐氣酒精
    濃度測試紀錄紙（見偵查卷第十六頁）。
  (四)被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)（見偵查卷第十一至十三頁）。
  (五)被告於查獲後之九十五年一月三十日下午四時三十分許，經
    命其用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓，所畫之「圓
    」，筆畫顫抖扭曲顯不成圓而不合格，有汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第十八頁）。
  (六)被告在查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多話情事，有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第
    十九頁）。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升零點七六毫克，業如前述，參以被告前揭語無倫次
    、多話及另畫圓之檢測項目不合格之測試結果，及駕車擦撞
    內側護欄之肇事情節，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車行駛高速
    公路，嚴重影響其他用路人之安全，且駕車擦撞護欄後追撞
    在前停車輛之肇事結果，幸無人員傷亡，酒測濃度為每公升
    零點七六毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
