【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第50號
原      告  昱暘實業有限公司
法定代理人  蔡榮發
被      告  順鑫科技有限公司
法定代理人  孫寶平
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合
    意，應以文書證之，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴主張兩造間訂有買賣合約書，原告已經依約交
    貨完畢，然被告尚有貨款新臺幣七十一萬五千九百零一元未
    付等語。依原告所提出之上開合約書第13條約定，雙方同意
    以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，是本件兩造間就上
    開合約所生事項涉訟，既已合意由臺灣桃園地方法院管轄，
    則依民事訴訟法第24條之規定，本件自應由該法院管轄，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
