【裁判字號】    95,竹交簡附民,6
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度竹交簡附民字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十三年度竹簡字第八四三號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）二十七萬七千八百六十元
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之遲延利息。
（二）願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  緣被告甲○○於民國九十四年九月十四日，騎乘車號ＨＱＯ─
  五○七號機車，行經新竹市○○路五五巷口處，因被告酗酒且
  逆向行駛，撞及原告乙○○騎乘之車號ＨＩＨ─六四五號機車
  ，致原告之機車受損嚴重，原告並受有左鎖骨骨折及骨盆骨折
  等傷害，爰依侵權行為法則，請求機車損壞費用一萬元、醫療
  費用一萬二千八百六十元、看護費用三萬元、工作損失每日一
  千五百元，三個月共十三萬五千元及精神慰撫金十萬元。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規
    定。而刑事簡易案件在法院繫屬時，自得隨時提起附帶民事
    訴訟，惟案件如已判決終結並確定，案件已不在法院繫屬，
    自不能提起附帶民事訴訟。
二、經查，本件刑事案件部分，本院業於九十四年十月十八日以
    簡易判決而終結，並已於同年十一月十四日確定，現送請臺
    灣新竹地方法院檢察署執行中，業經調取本院九十四年度竹
    交簡字第八三四號全卷詳閱屬實，依上開說明，原告提起附
    帶民事訴訟並不合法，應以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十七  日
                         刑事第六庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十七  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
