【裁判字號】    94,竹簡,1605
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1605號
原      告  山太士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  台灣超能源股份有限公司
                        二路2.
法定代理人  乙○○
                      通訊地址.
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年2月9日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬玖仟伍佰元，及自民國九十三年
九月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：其執有被告所簽發，支票號碼為DM0000000號，
    發票日為民國（下同）93年8月31日，以台新國際商業銀行
    新科分行為付款人，票面金額為新臺幣（下同）459,500元
    之支票乙紙。嗣原告於93年8月31日提示，竟因存款不足及
    拒絕往來戶而未獲付款，屢經催討仍未獲置理，為此爰依票
    據之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償票款，並聲明如
    主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。
(二)、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出支票及退票理由各
    乙紙為證，核與其所述相符，而被告經合法通知，迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告主張為真實。則本件被告既為系爭支票之發票人，自當
    依票上所載文義負責，而被告復無提出任何票據抗辯事由，
    從而，原告請求被告給付如主文所示金額及利息，揆諸前開
    法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
