【裁判字號】    94,竹簡,1117
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八五二號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役貳
拾日。如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊佔罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經分
    別判處有期徒刑八月、一年確定，嗣定應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定，於民國九十年八月二十五日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)甲○○明知其原先所取得如附表所示之支票一紙，經其於九
    十二年間，在新竹縣市某處交付予江政宏，委託江政宏幫忙
    調現周轉，並未遺失，惟因江政宏並未依約交付款項且事後
    無法聯絡，甲○○乃於九十二年五月二日，至臺灣省合作金
    庫新竹支庫，偽以上開支票於九十二年間在新竹遺失為由，
    辦理掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申報書，未指
    定犯人而誣告他人涉犯侵占遺失物罪，嗣不知情之陳潮全輾
    轉受讓上開支票後將之提示，於九十二年五月五日退票，始
    經警查知上情。
  (三)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人邱文良、陳潮全之證述。
  (三)遺失票據申報書、支票正反面、新竹市票據交換所退票理由
    單、掛失止付票據提示人資料查報表。
  (四)被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定論以累犯，並加
    重其刑。
三、爰審酌被告係因江政宏未依約交付款項又無法聯絡上，為免
    損失擴大，遂一時失慮謊報支票遺失，坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百七十一條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌───┬────────────┐
│票號  │ＰＵ0000000號    │
├───┼────────────┤
│付款人│臺灣省合作金庫新竹支庫  │
├───┼────────────┤
│帳號  │２５５３６－１號        │
├───┼────────────┤
│發票人│和連資訊有限公司        │
├───┼────────────┤
│發票日│九十二年五月五日        │
├───┼────────────┤
│金額  │新臺幣十五萬元          │
└───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
