【裁判字號】    95,竹簡,175
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第五六五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日。如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零公克，空包裝重零點壹
捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十年七月九日，以九十年竹東簡字第九八號判決判
    處有期徒刑六月。又於九十一年間因贓物及竊盜案件，經本
    院於九十一年六月二十八日，以九十年易字第五四二號判決
    判處有期徒刑三月、九月，嗣上開三罪經定應執行有期徒刑
    一年四月確定，自九十二年二月七日入監執行，於九十三年
    五月二十八日縮短刑期假釋出監，於九十三年十一月四日假
    釋期滿執行完畢。
  (二)其於九十四年十月十六日某時，以不詳方法取得第一級海洛
    因毒品一包（經送檢驗淨重零點零三公克，空包裝重零點一
    八公克）而自斯時起持有之，嗣於同日晚間七時三十分許，
    為警在新竹市○○路○段一八０巷一二一號前查獲，並扣得
    上開其所持有之第一級毒品海洛因。
  (三)案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後簽分聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○固不否認在其身上起出扣案一包海洛因毒品
    之事實，惟辯稱扣案海洛因毒品係放在伊撿拾所得之香菸盒
    內，伊撿拾時不知香煙盒內有海洛因毒品，係遭警查獲時才
    知道香煙盒內有一包海洛因毒品云云，經查：海洛因毒品對
    施用毒品之人係有價值且重要之物，他人豈有棄置之理？縱
    確如被告所辯係他人所遺失或棄置，然被告亦供承「撿拾」
    香菸盒後有發現裡面有香菸一支，則被告焉有可能未發現同
    在香煙盒內之本件扣案一包海洛因毒品？是被告所辯不知香
    菸盒內有海洛因毒品云云，顯為卸責之詞，洵不足採，被告
    確有持有扣案海洛因毒品無誤。
  (二)扣案被告所持有之白粉（九十四年度白保管字第四三七號，
    扣押物品清單見偵查卷第五十四頁），經法務部調查局檢驗
    確認含有第一級毒品海洛因成分，淨重零點零三公克，空包
    裝重零點一八公克，有法務部調查局九十五年一月六日調科
    壹字第一００００二七五一號檢驗通知書附卷（見偵查卷第
    五十頁）。
  (三)被告九十四年十月十七日於偵查中供稱自九十三年十一、十
    二月間復開始再施用第一級毒品海洛因，最後一次施用亦在
    該段時期，而被告係自九十三年十一月上旬某日起至九十四
    年七月十七日晚上十時許止，連續施用海洛因毒品，而經本
    院於九十四年十二月三十日以九十四年度訴字第六四二號判
    決判處有期徒刑八月，並與另犯連續施用安非他命所判處之
    有期徒刑七月，定應執行刑為一年一月，其最後一次施用海
    洛因之時間係九十四年七月十七日晚上十時許，業經本院上
    開判決認定。本件被告於被查獲時所採尿液經送檢驗（代號
    Ｆ３５０），並未檢出嗎啡、甲基安非他命等毒品成分反應
    ，此有新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件真實姓名代號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司九十四年十一月十七日
    濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽（見偵查卷第四十七、四
    十八頁），是被告並未施用本件扣案之毒品，被告係單純持
    有已堪認定。
  (四)扣案被告所持有之第一級毒品海洛因（九十四年度白保管字
    第四三七號，扣押物品清單見第偵查卷第五十四頁，淨重零
    點零三公克，空包裝重零點一八公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段沒收銷燬。
  (五)被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定論以累犯，並加
    重其刑。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
