【裁判字號】    95,竹交簡,154
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  賴寶合
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第223號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街10
                         號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
1、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國95年1月18日晚上6時30分許起
    ，在新竹市○○路佳美餐廳飲酒，至同晚10時餘許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼W2—
    2235 號自用小客車，往苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街10號
    5樓樓住處方向行駛，嗣於同晚11時6分許，行經新竹市○○
    區○○路6段香山陸橋，經警攔查，並對甲○○作呼氣測試，
    酒精濃度高達每公升0.78毫克而查獲。案經新竹市警察局第
    三分局報告偵辦。
2、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試
    酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.78毫克，有該酒精測定
    紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定
    ，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常
    人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力
    受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）
    觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
    不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1紙附卷足資佐憑，是再就本件之客觀情狀判斷，益可
    證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證
    明確，被告犯嫌，足堪認定。
3、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪嫌。
4、具體求刑：姑念被告坦承犯行，犯後態度良好，無前科犯行
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，且事後深表悔悟
    ，而因一時失慮，誤蹈法網，爰審酌刑法第57條所列各款事
    項，具體請求就本件犯罪論處有期徒刑6個月以下得易科罰金
    之刑。
5、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                         檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                         書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
