【裁判字號】    94,竹簡,1622
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1622號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃志銘
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟柒佰陸拾陸元，及其中新臺
幣貳萬貳仟陸佰伍拾柒元，自民國九十四年九月八日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；及其中新臺幣玖萬玖仟玖佰玖拾陸元，自民國九十四年
七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；及
其中新臺幣捌萬玖仟壹佰壹拾元，自民國九十四年七月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
(一)、國際信用卡部分：
    被告於民國（下同）92年3月20日向原告所屬竹北分行申請
    國際信用卡，並簽訂「國際信用卡申請書」，經原告發卡供
    被告使用；而依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商
    店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳
    單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式
    彈性付款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額（含預
    借現金）百分之5【不得低於新臺幣（下同）1,000元】，再
    加上超過信用額度之消費金額，以及循環信用利息、違約金
    與其他應付費用等，循環信用利息則自各筆帳款結帳日之翌
    日起，以年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲
    延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪
    失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆
    帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若逾
    期在6個月以內者，按前開利息百分之10，超過6個月者，按
    前開利息百分之20計算之違約金；又未能於規定期限內付清
    每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳
    款一次全數付清。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續
    簽帳消費，惟被告並未於94年9月7日依約繳納，依上開約定
    ，被告已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚欠金額共計
    22,657元，及自94年9月8日起至清償日止，按年息百分之15
    計算遲延利息及違約金。
(二)、卡友樂透貸部分：
    被告於93年7月向原告申辦「卡友樂透貸」，並簽訂「小額
    信用貸款約定書」，核貸金額為300,000元，借款期間自93
    年7月26日起至95年1月26日止；還款方式為自借款日起，每
    一個月為一期，按期平均攤還，每期應攤還金額為16,667元
    ，第一期之攤還日為93年8月26日，並約定如逾期未為給付
    ，則視為全部到期，按年息百分之15計算遲延利息。詎被告
    僅繳至94年7月26日，即未再依約清償應攤還之金額，依其
    貸款約定書第8條第1項第1款之規定，被告已喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，而被告應給付其未清償之借貸金額
    共計99,996元，及自94年7月27日起至清償日止，按年息百
    分之15計算之遲延利息。
(三)、金來轉部分：
    被告於92年4月間向原告申辦「金來轉現金卡小額貸款」，
    並簽有現金卡融資契約書，經原告核貸額度為100,000元，
    借款期限自92年4月15日起至93年4月15日止，被告依據本契
    約於原告銀行開立活期儲蓄存款第00000000000號帳戶內陸
    續借款，最高以100,000元為限度，借款期限屆滿30日前，
    如被告不為反對之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得
    以同一內容繼續延用1年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    ，利息按年息百分之14.625計算，並於每次動用一筆借款時
    ，應繳納帳務管理費100元。又被告應按期繳付最低應繳金
    額，如逾期未繳，則按約定利率計付遲延利息，且任何一宗
    債務不依約清償本金時，被告對原告所負之債務，視為全部
    到期。詎被告自94年7月25日起即未依約償還每期最低應繳
    金額，尚有借款餘額89,113元未為清償，依上開約定，被告
    已喪失期限利益，其債務視為全部到期，被告應將所欠款項
    一次清償完畢，並依約定利率計算遲延利息。
(四)、被告上開借款，按上開契約約定，均已喪失期限利益，為此
    爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等情。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出國際信用卡申請書、國際
    信用卡約定條款、卡友樂透貸申請書、小額信用貸款約定書
    、金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書各1份、電腦查
    詢單2紙為證，核與其所述相符，被告則未到庭為任何聲明
    或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於兩造簽訂之契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，是原告陳明願供擔保
    聲請宣告假執行，核無必要，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
