【裁判字號】    95,竹小,39
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第39號
原      告  揚博科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新磊微製造股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國95年1月25日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬捌仟陸佰元，及自民國九十四年九月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理  由  要  領
一、原告主張：被告於民國93年5月25日、同年10月21日及11月
    25日分別向原告訂購數批光阻稀釋液，原告並依採購單之預
    交日分別於93年8月3日、11月12日、12月14日、94年1月19
    日及94年3月19日分批交運至被告指定之處所並開立發票予
    被告，惟被告至今僅給付部分貨款，尚餘貨款共新台幣（下
    同）98,600元未支付，嗣被告交付支票號碼分別為CS000000
    0、CS0000000，票面金額分別為81,200元、17,400元，發票
    日均為94年9月30日之支票二紙，惟經原告提示上開支票均
    因存款不足而遭退票，爰基於貨款及票據之法律關係請求給
    付消費款等情，業據其提出與所述相符之被告公司採購單三
    紙、貨物收據及統一發票各五紙、存證信函及回執、支票及
    退票理由單各二紙為證，核屬相符，被告則僅以書狀表明是
    項債務尚有糾葛，然未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，
    亦未提出證據供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而原
    告依據票據之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
