【裁判字號】    95,竹交簡,168
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三七四號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院於民國九十
    年三月十九日以九十年度訴字第七三０號判決判處有期徒刑
    五月，緩刑四年，同年七月二十七日判決確定，現仍於緩刑
    期間。
  (二)其於九十五年二月五日晚上十一時許，在新竹市○○路友人
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    翌日即九十五年二月六日凌晨二時三十分許，騎乘車牌號碼
    ＬＸＳ─四０八號自小客車上路，嗣於九十五年二月六日凌
    晨三時七分許，行經新竹市○○路○段與經國路三段路口，
    為警攔檢並檢測其吐氣所含酒精濃度達每公升零點九八毫克
    而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第六至八頁、第十八至十九
    頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點九八毫克，有吐氣酒精
    濃度測試紀錄紙（見偵查卷第九頁）。
  (三)被告於查獲後之九十五年二月六日凌晨三時七分許，經命其
    檢測用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，均不
    合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵
    查卷第十一頁）。
  (四)被告夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查
    卷第頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升零點九八毫克，業如前述，參以被告前揭另畫圓檢
    測項目不合格之測試結果，及被告夜間駕車未使用燈光之異
    常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升零點九八毫克
    ，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
