【裁判字號】    94,訴,707
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第707號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  松洲實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月7日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬捌仟佰伍拾元，及自
民國九十四年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，暨自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之名稱原為富邦商業銀行，嗣於民國（下同
    ）94年1月1日與台北銀行合併成為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，合先敘明。又被告松洲實業有限公司於93年3月25
    日邀同被告丙○○、丁○○○為連帶保證人，與原告簽訂富
    邦商業銀行辦理「中期信用保證貸款」借款契約及授信約定
    書，向原告借款新臺幣（下同）8,000,000元，約定借款期
    間自93年3月25日起至96年3月25日止，並自93年4月起，以
    每一個月為一期，共分36期，按期於當月25日攤還本息，借
    款利息則按年息百分之5固定計算，倘被告松洲實業有限公
    司未依約償還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    除應按約定利率計付遲延利息外，利息自繳息日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告松洲實業有限公
    司自94年6月25日起，即未依約繳款，尚欠本金2,498,350元
    及其利息、違約金未清償，依約即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，惟屢經催討，被告松洲實業有限公司均置之不理
    ，而被告丙○○、丁○○○為前開借款之連帶保證人，就前
    開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據其提出富邦商業銀行辦理「中期
    信用保證貸款」借款契約、授信約定書、有限公司變更登記
    表、保證書、繳款憑單等件為證，核與其所述相符，被告均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額，即無
    不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
