【裁判字號】    95,簡,31
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第31號
聲  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
緝字第757 號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（94年度易字第995 號），本院認仍宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處罰金玖仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民
    國91年6 月6 日以91年度易字第184 號判決處有期徒刑七月
    ，同年7 月11日確定，並於93年2 月12日與其他案件合併執
    行完畢；詎(一)甲○○復意圖為自己不法之所有，於94年2 月
    12日下午9 時許，在臺北市中正區○○○路與市○○道口，
    見林軍佐所有車號BGL-579 號重型機車鎖匙未拔下，即逕行
    發動竊取騎走，並留供己用；(二)甲○○另於94年4 月20上午
    9 時許，在臺北縣淡水鎮某工地飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘前揭竊得之機車，自上址欲返回
    臺北市士林區其母親居所，嗣於同日下午8 時53分許，在臺
    北市○○區○○路與西安街路口，與騎乘機車之柯淑芬發生
    車禍而雙方均受傷（柯淑芬已表明不提出過失傷害告訴），
    因前往處理之員警發現甲○○有酒後駕車嫌疑，並施以酒精
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，且循線得知
    上述(一)竊盜機車之情節。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供認不諱
    ，核與被害人林軍佐於警詢時指述情節大致相符，並有車輛
    協尋證明單、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、酒精
    濃度測試值數據紙、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各一
    紙及照片16張在卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.93
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，犯罪事實(一)部分係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；犯
    罪事實(二)部分第185 條之3 之公共危險罪。被告所犯竊盜及
    公共危險二罪，犯意各別，行為不同，罪名互異，應予分論
    併罰。又被告前因竊盜罪案件，經本院於91年7 月11日以91
    年度易字第184 號判決處有期徒刑七月確定，並於93年2 月
    12 日 與其他案件合併執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），五年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條加重其刑。爰審酌被告有竊盜罪前科，於執行完
    畢後猶犯本罪，顯見悔意不深，生活狀況及智識程度，竊得
    機車已返還被害人，酒醉程度及駕駛車輛種類，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處有期徒刑五月，罰金九千元，
    並諭知有期徒刑得易科罰金及罰金得易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第50條、第41條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
