【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第38號
原      告  辰禾實業有限公司
法定代理人  蔡姿娜
一、本件原告起訴請求被告海龍企業股份有限公司損害賠償事件
    ，未繳納裁判費，經核原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（
    下同）1,241,664 元，應徵第1 審裁判費13,375元。命原告
    於收受本裁定送達五日內如數補繳之，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
