【裁判字號】    95,拍,52
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第52號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  麥勝剛
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年1 月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （以下同）501 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93
    年1 月14日起至133 年1 月13日止，債務清償日期各別訂明
    於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於93年1 月16日向聲請人借款354 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如經催告仍未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，並依約支付違約金，詎債務人僅繳納利息至94年8 月15
    日止，經催告仍未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期。另相對人於93年1 月16日簽發面額63萬元之本票予聲
    請人，經聲請人於94年8 月15日提示未獲付款，尚欠本金
    574,365元及自94年8月16日起週年利率3.28%計算之利息。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
