【裁判字號】    95,建,1
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度建字第1號
原      告  東駿企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  海天營造有限公司
                        之10.
法定代理人  乙○○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民
    事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間承攬契約法律關係而生之訴訟，兩造就此已
    以書面約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有工程承攬合
    約書第第28條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。茲原告向本院起訴，要屬違誤，爰依
    職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
