【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第40號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與武田營造工程股份有限公司、郡璽企業有限公司、
德馨投資有限公司間撤銷調解之訴事件，原告起訴未載明就本案
應如何判決之聲明，亦未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的金額或價額，使本院無法核定訴訟標的金額或價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內具狀表明
就本案應如何判決之聲明，並查報原告提起撤銷調解之訴之訴訟
標的金額或價額，並依民事訴訟法第77 條 之13條規定補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
