【裁判字號】    95,婚,15
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第15號
原      告  乙○○
                        之1
原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，逾期
即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○之住居所為台
    北市○○區○○路475 巷11號4 樓，惟本院囑台北市政府警
    察局內湖分局查訪結果，被告現未住居該處，有該分局回‘
    函1 件可憑，原告亦未提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示
    送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
