【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度易字第1122號）
，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第974 號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。扣案之安非他命肆包（驗餘淨重柒點伍貳公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國92年12月15日以92年毒偵字第1294號不起
    訴處分確定，並於同日釋放出所。詎其仍不知悔悟，復基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自93年12月間某日起
    至94年5 月2 日止，在臺北縣汐止市○○路160 號10樓之3
    居所處，連續多次施用第二級毒品安非他命，嗣於94年5 月
    4 日下午2 時許，為警持本院法官核發之搜索票在上址搜索
    查獲，並扣得安非他命四包（驗餘淨重7.52公克）及大麻三
    小包（持有大麻部分檢察官另案偵辦）。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及95年2
    月8 日本院準備程序時供認不諱（見當日準備程序筆錄），
    又被告為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈安非他
    命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年5 月23日
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，復有第二級毒品安非
    他命四包扣案可資佐證，而扣案之透明晶體四包，經送鑑驗
    結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，亦有臺北市政
    府警察局94年9 月20日北市鑑毒字第364 號鑑驗通知書一紙
    在卷可憑，足證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，所犯為構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之
    生活狀況，犯罪手段及次數，犯罪戕害自己身心健康及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑五月，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命四包（驗餘淨重7.52公克），係查獲之第二
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
