【裁判字號】    94,簡上,166
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第166號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年11月8 日94年度士
簡字第1189號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6959號），提起上訴，本院
依通常程序為第一審判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （以下同）94年6 月23日凌晨2 時30分，在臺北市士林區○
    ○○街○ 段100 號前，趁四下無人之際，持自備之機車鑰匙
    ，插入李麗蓮所有價值新臺幣（下同）5000元、車牌號碼為
    UTR-257 號且與乙○○自有機車為同款車型之機車，發動後
    駛離現場，為李麗蓮之父甲○○發現並記下乙○○相貌穿著
    報案處理後，於同日凌晨3 時10分，在臺北市士林區○○○
    路○ 段190 巷5 弄口，為警循線查獲並扣得鑰匙1 支，因認
    被告乙○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，為刑事訴訟法第8 條前段所明文，而後繫屬之法院
    即應依刑事訴訟法第303 條第7 款之規定諭知公訴不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條分別定
    有明文。而刑事訴訟法上「同一案件一事不再理」之原則，
    於裁判上一罪，亦有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。
三、經查被告乙○○意圖為自己不法所有之概括犯意，連續自94
    年6 月20日起至同年7 月29日止，在台北縣三重市一帶及台
    北市○○○路與民權西路口等地，或以自備長方形鑰匙一支
    開啟機車置物箱，或趁被害人機車置物箱未上鎖，而竊取置
    物箱內財物之方式，竊取沈源鴻、邱仕堯、張進宇、陳啟輝
    、林建名、吳成忠等人之財物，該案業經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年9 月13日以94年度偵字第12863 號提起
    公訴，並於94年10月3 日繫屬台灣板橋地方法院，嗣該案業
    經台灣板橋地方法院以94年度易字第1245號判處被告乙○○
    有期徒刑6 月，目前上訴於台灣高等法院中。而本案是經台
    灣士林地方法院檢察署檢察官於94年9 月20日以94年度偵字
    第6959號提起公訴，於94年10月28日繫屬本院。該案與本案
    之犯罪事實，時間密接，且犯罪行為之法定構成要件均相同
    ，犯罪手法亦類似，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應屬裁判上一罪，而為同一案件，因公訴人重覆起訴，
    而分別繫屬於不同之第一審法院，且本院是繫屬在後，揆諸
    前揭說明，自應為公訴不受理之諭知，並得不經言詞辯論為
    之。上訴人提起上訴認被告另於94年7 月8 日下午2 時許，
    在台北市○○街與民族西路口又犯竊盜罪，本案未及審酌，
    難認原判決允當云云，雖無理由，然原判決已有不當之處，
    自應由本院予以撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第2 項、第364 條、第303 條第7 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
