【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第15號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慧芬律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國九十五年
一月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丁○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之生母即訴外人乙○○與被告丁○○原係夫
    妻關係，被告丁○○於民國八十三年間入監服刑，期間訴外
    人乙○○與被告甲○○發生性關係，並於八十六年十月六日
    產下原告，因原告受胎期間係訴外人乙○○與被告丁○○婚
    姻關係存續中，致原告依法被推定為被告丁○○之婚生子，
    然原告實係訴外人乙○○自被告甲○○受胎所生，非訴外人
    乙○○自被告丁○○受胎所生，故原告與被告丁○○間未具
    有親子關係，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、診斷證明書等為證
      ，並經本院依職權調閱臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表核閱屬實，其中診斷證明
      書上，載明「經DNA比對，甲○○（假定父親）與丙○○
      （小孩）之間，彼此血緣標誌吻合，應具親子關係」等語
      ，此有該診斷證明書一紙在卷可憑，足證原告應係訴外人
      乙○○自被告甲○○受胎所生，而非訴外人乙○○自被告
      丁○○受胎所生，自堪認原告之主張為真實。
（二）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條第一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益
      ，係指法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
      受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
      之者（最高法院二十七年度上字第三一六號判例著有明文
      ）。復按民法第一千零六十三條第一項所定婚生推定之原
      則，經於七十四年六月三日修正同法條第二項，其立法理
      由已表明「為顧全子女之利益起見，應使妻亦得提起」否
      認子女之訴等旨，觀此法律修正乃為顧全子女之利益計，
      可知親子關係，除形式上父子女關係外，側重實質上之親
      子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女之利益。則為兼顧
      身分關係所欲追求之真實性與安定性之立法目的，俾使生
      父與子女更能符合真實之血緣關係，應無排斥在一定條件
      下容許例外情形，得限制上揭婚生推定之適用。而此項例
      外，即如有客觀證據足資證明當事人間親子關係是否存在
      者當之，此種情形，自不受民法第一千零六十三條第二項
      之限制，而就親子身分關係，得提起確認之訴，此即指一
      般「確認親子關係存在或不存在之訴」，亦為應然之解釋
      。是父母與子女間，依民法規定，有互享權利互負義務之
      法律關係存在而成親子關係，原告受法律之推定而為被告
      之婚生子女，影響其權益，要非不可提起確認其與被告間
      親子關係不存在之訴（最高法院六十二年十月三十日六十
      二年度第三次民庭庭推總會議決議（八）、臺灣高等法院
      臺中分院九十一年度家上字第六八號判決意旨參照）。再
      者，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認為：子女
      獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之
      人格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：「
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子胎者，
      得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為
      之。」係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否
      認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認
      之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有
      之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不
      當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保
      障人格權及訴訟權之意旨不符。最高法院二十三年上字第
      三四七三號及同院七十五年臺上字第二○七一號判例與此
      意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並應適時就得提
      起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短及其起算日
      等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨等語。顯見為顧
      全子女之利益計，親子關係，除形式上父子女關係外，側
      重實質上之親子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女之利
      益。本件原告受胎期間係在訴外人乙○○與被告丁○○之
      婚姻關係存續中，致原告依法被推定為被告丁○○之婚生
      子女，但此種推定僅屬法律上之一種擬制，非不得以反證
      推翻之，即使訴外人乙○○與被告丁○○提起否認子女之
      訴之除斥期間已過亦然，而原告確為訴外人乙○○與被告
      甲○○所生之子，並非訴外人乙○○與被告丁○○所生之
      子，已如前述，是衡之以上事證，原告請求確認其與被告
      丁○○間之親子關係不存在，與被告甲○○間之親子關係
      存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
