【裁判字號】    95,中簡,349
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第349號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度他字第2329號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
在交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站之汽（機）車駕駛人
異動登記書上所偽造「杞百文」印文沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條二
    中「被告所犯行使偽造特種文書罪、偽造印文罪皆為偽造私
    文書之部分行為，應不另論罪，其所犯行使偽造私文書罪，
    與使公務員登載不實之文書罪，有方法結果之牽連關係，為
    牽連犯，應從一重處斷」，應更正為「被告所犯偽造印文罪
    為偽造私文書罪之部分行為，偽造私文書之低度行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；其所犯行使
    偽造私文書罪、行使特種文書罪，及使公務員登載不實罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    之規定從一重之行使偽造私文書罪處斷」外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
