【裁判字號】    95,家聲,29
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國南寧市城北區人民法院（二０００）城民初字第
五八三號民事判決書（於民國九十年一月十二日生效），應予認
可。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國八十
    九年十二月十五日經大陸地區寧德市城北區人民法院民事判
    決離婚，已于九十年一月十二日生效，為此聲請認可等語，
    並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十四年十二月十九日結婚，此有
    卷附之戶籍謄本足參，依聲請人所提之寧德市城北區人民法
    院（二０００）城民初字第五八三號民事判決意旨略以：婚
    姻關係的存續，應以夫妻感情為基礎。原、被告雖係自由戀
    愛，自主婚姻，但由於雙方在思想理念和生活方式等方面的
    差異，以致婚後未能建立起良好的夫妻感情，常因家庭瑣事
    產生矛盾糾紛，從而造成夫妻感情惡化。為此，原告要求與
    被告離婚，被告亦表示同意，應予准許等語。按上開離婚所
    舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維
    持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法
    律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流
    基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正
    。再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
