【裁判字號】    95,中交簡,216
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18589號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄第六行於「理應注意劃有分向限制線之路段
    ，不得迴車，」後補充「及應注意該路段設有『道路封閉請
    改走替代道路』之標誌，不得任意行駛於該路段，」；犯罪
    事實欄第九行「沿台中縣大里市○○路自東往西方向行駛之
    乙○○」應更正為「沿台中縣大里市○○路自東往西方向行
    駛，亦未注意該公告封閉路段不得行駛，及未依規定在遵行
    車道內行駛之乙○○」；犯罪事實欄最後再補充「甲○○於
    肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺犯罪前，向到
    場處理之台中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊警員曾朝祿自
    首陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判。」；證據欄
    第三行「照片８張」應更正為「照片２８張」，並補充「復
    有霧峰分局霧峰交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份在卷可稽」；證據欄第五行「不得迴車」後補充及更
    正為「；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示；汽
    車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛；道路交通
    安全規則第１０６條第２款、第９０條、第９７條第１款分
    別定有明文。」；證據欄第八行「被告應有過失」後補充「
    雖告訴人乙○○亦未注意該公告封閉路段不得行駛，及未依
    規定在遵行車道內行駛，亦有過失，但無解於被告過失行為
    之成立。」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告在未經有偵查權之機關或公務員發覺犯罪前，向到場
    處理之台中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊警員曾朝祿自首
    陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判，依刑法第六十
    二條前段規定予以減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  張靜琪
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  何淑鈴
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
