【裁判字號】    95,中簡,405
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號4樓.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度撤緩字第33號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機（
即選物販賣機）肆台（含ＩＣ板肆塊及原機內商品）及現金新臺
幣壹仟參佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件證據欄再補充「並經證人王紳佑於偵查時證稱查扣四台
    選物販賣機中之三台為其所提供屬實，及證人即警員陳峻玉
    於偵查時證稱查扣四台選物販賣機，有些未符合商品等額售
    價之標準，有些標示不清或實際試完結果與標示不符，因而
    查扣等情無誤。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查扣之電子遊戲機（即選物販賣機）四台，分別為王紳佑、
    朱念堂所提供擺放在被告店外，依刑法第三十一條第一項規
    定，被告與王紳佑、朱念堂二人各為共同正犯。扣案之電子
    遊戲機（即選物販賣機）四台（含ＩＣ板四塊及原機內商品
    ）及現金新臺幣一千三百元，各為共犯王紳佑、朱念堂所有
    供其等經營電子遊戲場業犯罪所用及所得之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
