【裁判字號】    94,訴,2466
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2466號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟伍佰壹拾玖元，及
自民國九十三年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五．
五三計算之利息，並自民國九十三年十一月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限：前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依據兩造簽訂之授信約定書
    訴請被告連帶給付，依該約定書第12條所示，立約人對貴行
    所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告丁○○、丙○○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面︰
一、原告主張：被告丁○○於民國（下同）91年3月26日邀同被
    告丙○○○、戊○○為連帶保證人向原告訂立保證書，保證
    被告丁○○對原告現在及將來對原告所負之借款、票據、墊
    款、透支保證、損害賠償及其他債務，並以新台幣（下同）
    175萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償今
    及其他從屬於主債務之負擔，願與主債務人負連帶清償責任
    。嗣被告丁○○向原告借款175萬元，約定借款期間為自93
    年4月15日起至93年10月2日止，並約定利息依原告銀行基準
    放款利率加年息2%（現年息為5.53%）計算，按月繳納利息
    ，並約定若未按月繳納利息，除按屆期利率給付遲延利息外
    ，並應自約定繳息日起，其逾期在六個月以內償還者，按上
    開利率加付10%違約金，逾期在六個月以上者，超過六個月
    部分按上開利率加付20%違約金，且借款喪失期限利益，視
    為全部到期。詎被告丁○○自93年10月22日起即未依約繳納
    利息，迭經催討，被告皆置之不理，依約其借款喪失期限利
    益，視為全部到期，被告等依約自應負連帶清償之責，為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
二、被告丁○○、丙○○○二人均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。另被告戊○○雖到庭陳稱不
    知被告丁○○有無還錢等語，惟其對於被告丁○○向原告借
    錢及簽名作保一事不爭執。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文；又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。查本件原告主張之事實
    ，業據其提出與所述相符之本票、借款明息表、原告銀行基
    準利率變動表、保證書、授信約定書、借款申請書、放款支
    出傳票、放款展期支出傳票、還款明細、催告函等件為證。
    而被告戊○○亦到庭陳稱：確有簽名作保，且被告丁○○確
    有借錢等語。又被告丁○○、丙○○○二人均已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
