【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第342號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年存字第３０１１號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
１４萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院９４年裁全字第４９０２號民事裁定提供新臺幣１
    ４萬元為擔保金，並以本院９４年度存字第３０１１號提存
    事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    前開擔保金，爰依法聲請返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９４年裁全字第４９０２號
    民事裁定、９４年度存字第３０１１號提存書、國庫存款收
    取書、同意書及印鑑證明為證，堪信為真，是本件聲請合於
    上揭法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
