【裁判字號】    95,中交簡,182
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第182號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十五年一月八日十八時許，在臺中
    縣太平市○○路之不詳地點，飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼ＲＷ—８９８３號自小
    客車，沿臺中縣太平市○○號道路往中山路二段方向行駛。
    迨至同日二十時四十五分，甲○○行經臺中縣太平市○○號
    道路（中山與太源段間），因不勝酒力，注意力及控制力降
    低，不慎撞擊同方向行駛之乙○○所騎乘之車牌號碼ＯＢＱ
    —２４５號重型機車，致乙○○人車倒地而受有頭部外傷併
    腦震盪、右腰及四肢挫擦傷等傷勢。嗣經員警對甲○○施以
    呼氣式酒精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度為每公升一點０
    六毫克。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）被害人乙○○於國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒測紀錄
      表、照片、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰緩提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      臺中簡易庭    法  官  滕治平
右正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
狀（需附繕本）。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
