【裁判字號】    95,中簡,409
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案仿冒「PRADA」商標之休閒鞋雙、仿冒「MONTBLANG」、「
DUNHILL」、「GUCCI」商標之皮帶各條等商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    六行關於「劉福全則自94年3月間起」之記載，應予更正為
    「劉福全則自94年3月8日起」、第十七行關於「以每條皮帶
    新台幣（下同）300元至390元間」之記載，應予更正為「以
    每條皮帶約新台幣（下同）300元」；另證據欄關於查扣仿
    冒商品部分，應增加「該等查扣商品確係仿冒該等商標之商
    品，有鑑定證明書在卷可考」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消
    費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
