【裁判字號】    94,訴,2077
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2077號
原      告  台中縣大雅鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
            甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十三年十一月
十九日起至清償日止，按年息百分之二．二計算之利息，並自民
國九十三年十二月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限：前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依據兩造簽訂之擔保放款約
    定書訴請被告連帶給付，依該約定書第22條所示，如借款人
    及保證人，不依約履行責任，貴會得向法院起訴，其法院管
    轄悉聽貴會指定以貴會所在地之地方法院為管轄法院，借款
    人或保證人概無異議，是本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面︰
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人於民國
    （下同）93年1月19日分別書立借據及擔保放款約定書各一
    紙，借款額度為新台幣（下同）200萬元，借款期限自93年1
    月19日起至94年1月19日止，按年利率2.2％計息，借款後以
    每月為一期，按期支付利息，並於屆期時償還本金，並約定
    遲延履行時，除按上開利率外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計
    付違約金；詎被告屆期竟無意清償，且自93年11月19日起即
    未依約繳息，迭經催討無效，依約被告等自應負連帶給付之
    責，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主
    文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文；又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。查本件原告主張之事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、擔保放款約定書、放款傳
    票、收入傳票（以上均影本）各一件、催告函影本二件、回
    執影本一件、放款往來明細表一份為證。又被告均已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
