【裁判字號】    95,中簡,375
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第165號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第六行關於「於94年夏天之某日」應更正為「於
    93年夏天之某日」、第十一行關於「發送簡訊給簡秀、、、
    」記載之前，應補充記載為「於93年11月12日發送簡訊給簡
    秀、、、」、第十四行關於「自身存款17萬6千元」之記載
    應更正為「自身存款19萬7千元」及証据欄第四行關於「交
    易明細表7張」應更正為「交易明細表8張」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之故意，縱係間接故意（即不確定之故意）亦屬之
    ，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳戶並非難
    事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己帳戶
    而迂迴收購他人帳戶使用之理，是被告對於該名成年人可能
    將其帳戶用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違
    背其本意，其竟仍交付帳戶予該名成年人，足見該名成年人
    將被告帳戶用來詐欺取財，為被告所容認及允許。復按刑法
    上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言，本件被告所參與者，係詐欺取
    財構成要件以外之行為，故應以詐欺取財之幫助犯論之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項，第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   許金樹
右正本證明與原本無異。
                               書記官   王崑煜
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
