【裁判字號】    95,易緝,90
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2330號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年2月17日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向後，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以87年度毒偵字第10548號為不起訴處分確定。嗣於89年
    間，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以90年度毒聲字2057號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並經本院以90年度訴字第1054號判決處以應執行
    有期徒刑一年三月確定，嗣因停止戒治，於90年11月27日自
    臺灣臺中女子戒治所釋放，復因施用毒品案，經本院以91年
    訴緝字第509號判決處以應執行有期徒刑一年四月確定，及
    以92年易字第479號判決處以有期徒刑五月確定，再裁定應
    執行有期徒刑一年八月確定，嗣其強制戒治於92年1月21日
    期滿，而有期徒刑於94年2月1日因縮短刑期假釋出監（未構
    成累犯）。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自94年2月16日起至同年12月12日某時止，在臺中縣大
    甲鎮○○路4巷36號、臺中市○○路176之4號等處，連續施
    用第二級毒品甲基安非他命多次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
