【裁判字號】    95,聲,336
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第336號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○等三人為公示送達事件，本院裁
定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。又同法第76條、第77條前段規定：「
    無行為能力人由法定代理人代為意思表示，並代受意思表示
    」；「限制行為能力人為意思表示及受意思表示，應得法定
    代理人之允許」。
二、本件聲請人以他人拋棄繼承，因相對人遷移新址不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、
    存證信函及回執等各乙件為證。惟相對人乙○○、甲○○、
    陳威廷分別生於民國77年8月6日，82年5月9日、及91年7月8
    日，為限制行為能力人及無行為能力人，依民法第21條之規
    定，自應以其法定代理人之住所為住所，且對乙○○等人為
    意思表示，亦應對其法定代理人為之，或得其法定代理人之
    允許。聲請人雖對相對人乙○○等人之戶籍所在地寄發存證
    信函遭「遷移不明」退回，但並無證據足以證明該處地址係
    相對人法定代理人之住所（亦為限制行為能力人及無行為能
    力人之法定住所），且聲請人之存證信函係寄發相對人，而
    非對相對人之法定代理人為之，本件尚難認應受意思表示之
    相對人居所不明，聲請人聲請為公示送達於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  簡易庭        法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
