【裁判字號】    94,易,2126
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2126號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13525
號），於準備程序中被告為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，
本院合議庭裁定改以簡式程序判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年二月一日晚上六時四十分許，在台中
    縣東勢鎮○○路二一五之一號之日盛檳榔店，與友人廖國霖
    一同飲用高粱酒，因乙○○不滿甲○○之目光望向伊，大發
    雷霆，其竟基於傷害人身體之犯意，持放在該處之小板凳毆
    打甲○○頭部及身體三十餘下，致甲○○受有頭部外傷合併
    腦震盪、後枕部頭皮撕裂傷及左肩、左上臂挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於在上揭時地有毆打甲○○之犯行均坦承
    不諱，其於本院審理時坦承稱：「是於九十四年二月一日晚
    上六時四十分許，我在日盛檳榔店拿小板凳毆打甲○○頭部
    的」，「對起訴書所載犯罪事實我都承認」等語，核與告訴
    人甲○○於本院訊問，及檢察官偵查時結證稱：「伊當時在
    顧檳榔店，乙○○喝酒後在外面吵鬧，伊望向乙○○，乙○
    ○說你在看什麼，遂將伊拉出店外，以置於檳榔店內之小板
    凳，毆打伊頭部及身體三十餘下，造成伊頭部外傷合併腦震
    盪、後枕部頭皮撕裂傷及左肩、左上臂挫傷等傷害」，「我
    還是要告乙○○傷害罪，我確定他有打我」等語。而證人廖
    國霖於檢察官偵訊時結證稱：「當天和乙○○去日盛檳榔店
    共喝一瓶高粱酒，伊當時喝完酒後去小便，伊出來後就看到
    乙○○要拿小板凳砸甲○○」，「伊過去將他們勸開，伊後
    來給了甲○○五萬元之醫藥費，因為乙○○和伊是朋友才幫
    忙賠償」等語相符，足徵被告確實於酒後因不滿告訴人甲○
    ○目光望向伊，而持小板凳毆打甲○○頭部及身體，且告訴
    人與被告素不相識，實無誣陷被告之理。又廖國霖與被告為
    朋友關係，當天與被告一起飲酒，當場目睹被告持小板凳毆
    打告訴人，乃基於友誼而賠償甲○○五萬元，實無可能與素
    不相識之告訴人共同誣陷被告，反陷自己朋友之被告於罪之
    理。此外，復有東勢鎮農會附設農民醫院之診斷證明書一紙
    ，照片三張，及被告之酒測值高達1.56MG/L之酒測單一紙等
    附卷可稽。是被告自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，爰
    審酌被告因喝酒，酒測值高達1.56MG/L，而一時情緒失控，
    致傷害被害人，及其犯罪之動機、所受之刺激、犯罪手段，
    被害人受傷程度，其犯罪後坦承全部犯行態度良好，及尚未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國  95    年    2     月      17    日
                    台灣台中地方法院刑事第四庭
                                        法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                        書記官  董美惠
中    華    民    國  95    年    2     月      17    日
附錄法條：
所犯法條
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
