【裁判字號】    95,易緝,49
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
四四二六號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十二年及八十五年間因犯肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例及偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院
    臺中分院及臺灣彰化地方法院判處有期徒刑三年四月、四月
    確定，經送監接續執行，於九十一年三月二十七縮短刑期假
    釋付保護管束，復於九十二年十月四日縮刑期滿未經撤銷保
    護管束以已執行完畢論。詎乙○○仍不知悔悟，基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於九十三年八月十四日二十二時
    許，在臺中市○○區○○路向上市場附近，見甲○○所有之
    車牌號碼ＮＳＸ－○二七號重型機車一輛（該車係於九十三
    年八月十日八時許，在臺中市○區○○路二段一三七之一號
    前遭不詳之成年人竊取後使用）熄火停於該處，且機車鑰匙
    未取下，乙○○即以該未取下之機車鑰匙發動該重型機車後
    騎走，而竊取甲○○所有之重型機車一輛。嗣於九十三年八
    月十五日三時四十五分許，乙○○騎乘該重型機車行經臺中
    市○○區○○路二段四二六號前，為警查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，並據被害人
    甲○○於警詢時證述明確，且有車輛竊盜、車牌失竊資料個
    別查詢報表－查詢車輛認可資料、贓物保管收據、查獲現場
    圖及扣押物品清單各一份附卷足證，復有扣案之機車鑰匙一
    支可資佐證。被告竊取前開重型機車一輛既遂，其有為自己
    不法所有之意圖甚明。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前於八十五年間因犯偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑四月確定，於九十二年十月四日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份可按，其於前案執
    行完畢後，五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，其不思以一己之力，循正當方
    式獲取財物，及其犯罪所生損害尚屬輕微，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙一支，非被告所有，業據被告供承在卷，且
    該機車鑰匙又非違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
