【裁判字號】    94,交上訴,2400
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度交上訴字第2400號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住台中市○○區○○路154巷52弄23之
選任辯護人  曾彥錚  律師
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度交訴字第92號中華民國94年 9月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度調偵字第96號、94年度偵字第94
34、10223號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款 、第307條，分別定有明文。
    依同法第364條規定 ，亦為第二審之審判程序所準用，合先
    敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）被訴過失傷害、公
    共危險等案件 ，經查被告已於民國94年1月14日死亡，有臺
    灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶役政電腦查詢資
    料在卷可稽，依首開說明，爰不經言詞辯論，將原判決撤銷
    改判，逕行諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
公共危險部分得上訴
過失傷害部分不得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
