【裁判字號】    94,上,297
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確認資格存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第297號
上  訴  人  丙○○
即變更之訴原告
            Ｆ○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○○
            Ｋ○○○
            宇○○
            宙○○
            地○○
            何炳煌
            何志欽
            甲○○
            丁○○
            癸○○
            壬○○
兼上列十四人
訴訟代理人  乙○○    住台中縣烏日鄉○○村○○路○段238巷
被上訴人    亥○○○  住台中縣烏日鄉○○村○○路興農巷99號
即變更之訴被告
            巳○○    住彰化縣福興鄉○○村○○街6號
            辰○○    住同上
            寅○○    住同上
            Ａ○○○  住同上
聲請人      許尤鳳  住同上
即被上訴人、變更之訴被告
被上訴人    卯○○    住同上
即變更之訴被告
            Ｅ○○    住台中縣烏日鄉○○村○○路628號
            Ｂ○○○  住同上
            黃○○（即劉月盆）    住同上
            Ｄ○○    住同上
            Ｈ○○○  住台中縣霧峰鄉○○村○○○路90號
            Ｇ○○    住同上
            Ｊ○○    住同上
            午○○    住台中縣烏日鄉○○村○○路109號
            天○○○  住同上
            申○○    住同上
            酉○○    住同上
            辛○○    住同上
            戌○○    住同上
            子○○    住同上
            己○○    住同上
            戊○○    住台中縣大里市○○里○○路67巷15號
            未○○    住台中縣霧峰鄉○○路32號
            庚○○    住同上
            戴靜瑞    住台中縣烏日鄉○○村○○○路90號
            Ｉ○○    住同上
            Ｃ○○    住台中縣烏日鄉○○村○○路628號
兼上列二十八人
訴訟代理人  玄○○    住台中縣烏日鄉○○村○○路628號
上列當事人間請求確認資格存在等事件，本院於中華民國94年12
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人、事實及理由欄中關於「丑○○○」之記載，
應更正為「許尤鳳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請
    人許尤鳳之聲請，應准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
