【裁判字號】    95,再易,16
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第16號
再審原告    乙○○
送達代收人  薛力榮
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對本院94年度上易字第
216號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項
    第4款之規定，於訴狀中表明再審理由，此屬必備之程式，
    所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有如何合於法定再審
    事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，既未合法表
    明再審理由，即無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高
    法院61年度台再字第137號判例參照）。本件再審原告提起
    再審之訴，經核其提起再審狀內表明之再審理由，僅泛言泛
    言：「本院遽以再審原告未對曹南展追訴，即率予論據再審
    原告對曹南展詐財一事有所知悉，乃有悖『被害人得自行選
    擇對於權利之維護方式，再審原告未對曹南展進行追訴難即
    認定就其詐財行為知情』之經驗法則，且再審原告以有限資
    力，實難就前科累累，遭通緝不知所蹤之曹南展進行毫無實
    益之追訴行為，至曹南展95年1月17日因繼續行騙落網後，
    應屬於辯論終結後可資調查之新事實新證據，對原確定判決
    影響頗鉅，且有利於再審原告』等語；至於發現何項未經斟
    酌之證物或得使用之證物或究有何適用法規顯然錯誤之情事
    ，則未敘明，再審原告所提起之再審之訴，即不合法，應予
    駁回。
二、據上論結、本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
