【裁判字號】    94,上,384
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第384號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  王俊凱  律師
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間因塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額2,986,470 元
（新台幣，下同），第三審應徵裁判費45,901元，茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                     民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
