【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第1036號、94年度偵字第14361號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：一、甲○○與自稱「洪福德」之真實姓
    名年籍之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，二人於民國92年8月26日下午4時30分許，踰越葉健鑫經
    營之位於臺南縣大內鄉頭社村229之10號室內鰻魚養殖場之
    建築物之窗戶，入內共同徒手竊取葉健鑫所有發電機內每條
    長約45公尺之銅線6捆得手。嗣經葉健鑫發覺有異報警處理
    而查獲上情，並當場扣得上開銅線6捆。
二、本件犯罪證據如下：1、甲○○於本院訊問時之自白。2、證
    人葉健鑫之證述。3，扣押書、贓物認領保管單各1紙、現場
    照片及扣押物品照片9幀。
三、本件聲請人原起訴被告犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，惟業經蒞庭檢察官於本院訊問時，主動變更罪名為同
    法第三百二十一條第一項第二款踰越安全設備竊盜罪，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達之日起十日內向本院提起上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
附錄所犯法條：
法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
