【裁判字號】    94,拍,1261
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1261號
聲  請  人  甲○○
                        1號
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國91年8月30日
    向聲請人借款新臺幣1,300,000元，詎相對人乙○○未依約
    履行清償義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人基於本金最高限額抵押請求拍賣抵押物，未據提
    出債權證明為無效票據如第三項所述，令法說明該抵押權所
    擬擔保之債權已發生，且未經聲請人釋明系爭最高限額抵押
    權擔保範圍及於抵押權設定前所生之票據債務之依據；亦或
    提出抵押權擔保期限內所生之債權證明，其聲請自非合法，
    應予駁回。
三、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，按執票人
    依票據法第123之規定，聲請法院裁定強制執行，以其所執
    有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票，既未依票據
    第120條第一項第六款記載發票年、月、日，依同法第11條
    上段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執
    行，即屬不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
