【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第404號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，於民國九十四年四月間，見「小兵立大
    功」報紙分類廣告得知有人欲收購金融帳戶，雖預見蒐集他
    人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關
    ，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行
    ，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能
    遭受詐騙財物之危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取
    財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十四年四月
    二十日中午十二時許，將其在日盛國際商業銀行股份有限公
    司臺南分行（下稱日盛銀行）所申辦之帳戶存摺、金融卡（
    含密碼）等物，以新臺幣（下同）三千元之代價出售予姓名
    年籍不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具。嗣該取得
    上開帳戶資料之人，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十四年五月七日下午三時三十分許，以電話向乙○○佯稱
    其係「中國信託銀行職員陳仁偉」，而乙○○之信用卡遭製
    作偽卡冒用，可能金融卡亦遭冒用，必須至最近之提款機依
    其指示操作而變更金融卡識別碼云云，致乙○○信以為真而
    陷於錯誤，乃於同日下午四時二十三分起至同日下午四時三
    十五分止，在臺南縣新營市○○路一二六號之新營中山路郵
    局之自動櫃員機，將其臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀
    行）帳戶內之三萬八千九百十四元、大眾銀行股份有限公司
    （下稱大眾銀行）帳戶內二萬九千六百八十三元、合作金庫
    銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀行）帳戶內之四千八百
    二十五元、第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）帳
    戶內之三千六百四十六元、另一大眾銀行帳戶內之一千六百
    七十四元及中華郵政股份有限公司（下稱郵局）帳戶內之二
    萬三千一百六十二元（計十萬一千九百零四元）均匯入上揭
    甲○○之帳戶中，該姓名年籍均不詳之人即於乙○○匯款之
    同時，以金融卡在不詳地點之自動櫃員機將上開款項提領一
    空。嗣乙○○發現有異，始覺受騙，而報警循線查獲。
二、被告甲○○於警詢中固坦承確有於上揭時、地，將其日盛銀
    行帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物售予姓名年籍均不詳之
    男子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱
    略以：該不知名之男子只說購買戶頭是要做公司金錢轉帳用
    途云云。惟查：
  (一)被告將其日盛銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物售予
    姓名年籍均不詳之人，嗣該人即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十四年五月七日下午三時三十分許，以電話向乙
    ○○佯稱其金融卡遭冒用，必須至自動櫃員機依其指示操作
    而變更金融卡識別碼云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，
    乃於同日下午四時二十三分起至同日下午四時三十五分止，
    在臺南縣新營市○○路一二六號之新營中山路郵局提款機，
    將其臺灣銀行帳戶、大眾銀行帳戶、合作金庫銀行帳戶、第
    一銀行帳戶、另一大眾銀行帳戶及郵局帳戶內，計十萬一千
    九百零四元之存款均匯入上揭甲○○帳戶之事實，業據證人
    即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，且有卷附中華郵政公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表六份、被告上開日盛銀行帳戶查
    詢客戶資料、印鑑卡及被告留存之國民身分證、客戶歷史交
    易查詢單（均為影本）各一份可稽。
  (二)被告雖以前詞置辯，然今日一般人均可任意至郵局或銀行開
    設金融帳戶，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義
    帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，其與金融卡及密碼結合，
    專有性自屬更高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，而一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方
    符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，是若無正當理由，竟願出價徵求
    他人提供帳戶，客觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具，
    而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，凡此均應為一
    般人本於一般認知能力所易於意會，而屬於常識者。本案被
    告主動聯絡姓名年籍均不詳之人，並在期待對方交付使用帳
    戶對價之心態下，主動提供上開帳戶存摺、金融卡（含密碼
    ）等物供非熟識之他人匯款及提款，其間竟對該他人身分來
    歷毫無所悉，自是明顯違背一般生活經驗，上開應予預見之
    事實被告顯無理由諉稱不知。綜合上情，足證被告有幫助詐
    欺取財之不確定故意至明，所辯不足採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予姓名年籍
    均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，係基於幫助
    他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告雖無刑案前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟正值年輕力
    盛，竟不思以正當工作，賺取生活之資，因貪圖小利，將存
    摺、金融卡（含密碼）等帳戶資料交與他人作為詐欺取財之
    工具，因而對被害人造成財產上之損害、助長他人犯罪並危
    害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準示懲。
四、被告上開日盛銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物，已
    交付予姓名年籍均不詳之人供其為詐欺取財之用，且被告於
    警詢時亦陳稱已忘記該名男子之手機電話號碼等語，因之無
    法證明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
