【裁判字號】    95,交簡,288
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第288號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月八日晚間七時許起，在臺南縣
    佳里鎮○○街之「鴨肉雄小吃店」內，與友人飲用含酒精成
    分之啤酒後，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於同日晚間九時十分許，騎乘車牌號碼ＣＦ二─二三
    五號重型機車，自上開飲酒處上路，欲前往臺南縣佳里鎮○
    ○路及光復路口之便利商店繳納電話費，迄於同日晚間九時
    二十分許，行駛至上開路口之便利商店前時，經巡邏警員發
    現其騎乘機車時反應遲緩而攔查後，當場測得其呼吸吐氣所
    含酒精濃度達每公升○‧五九毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：(一)被告甲○○於警詢
    中之供述；(二)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單；(三)按刑法第一百八
    十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪乃抽象危險犯，
    不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為呼吸吐氣所含酒精濃度若達每公升○．五五毫克以上者，
    肇事率為一般正常人之十倍，參以被告為警查獲時，其反應
    亦較遲緩等情形，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告並無刑案前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，教育程度為國中畢
    業，犯後坦承犯行，態度尚可，惟漠視道路交通安全，呼吸
    吐氣所含酒精濃度達每公升○．五九毫克，尚未肇事致人損
    傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
