【裁判字號】    94,訴,359
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第359號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國95年1月18日94年度訴字第359號刑事判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。查本件上訴人係於民國九十四年一月二十七日
收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至同年二月十日
始具狀交付臺灣臺南看守所轉送本院提起上訴，此亦有臺灣臺南
看守所收件章蓋於被告上訴狀可資查考，是被告提起本件上訴顯
已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
