【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第184號
原      告  乙○○
            甲○○
                      樓
            丙○○
                      之1號
            丁○○
被      告  己○○○
            戊○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告己○○○、戊○○發支
    付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）一百二
          十萬九千零六十二元，應徵收第一審裁判費一萬二千
          九百七十九元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，
          尚應補繳一萬一千九百七十九元
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭  法  官    黃翰義
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
