【裁判字號】    95,交簡,279
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「甲○○有二次酒醉駕駛前科」，補充並更正
    為：「甲○○有二次酒醉駕車公共危險前科，最近一次甫經
    本院以九十三年度交簡字第二０六八號判決判處有期徒刑三
    月確定，於民國九十四年三月二十九日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改」，另就證據部分補充：「證人戴春定、證人即
    被害人黃義翔於警詢中所為之證詞、卷附道路交通事故現場
    圖一紙、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於警詢中辯稱：酒後仍能安全駕駛云云，惟按
    刑法第一百八十五條之三所稱不能安全駕駛動力交通工具，
    依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．５５毫
    克或血液濃度達百分之０．１１以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可參。且就
    醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼氣時酒精濃度
    達每公升０．２５毫克，呈輕度中毒症狀，造成協調功能降
    低，呼氣時酒精濃度達每公升０．５０毫克，呈輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，亦有
    行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函可憑。查被告為警
    查獲當時呼氣中酒精濃度高達每公升０．８３毫克，業已超
    出法律所容許之標準甚多，佐以被告於駕駛過程撞及於待轉
    處停等之自行車肇事，以及卷附刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表所載，被告於測試或詢問過程，有呆滯木
    僵等情事，足見被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，
    而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，
    被告犯行已堪認定。
四、本院審酌被告前有二次酒醉駕車公共危險之前科，且前經本
    院以九十三年度交簡字第二０六八號判決判處有期徒刑三月
    ，甫於九十四年三月二十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，竟於不及一年之時間
    再度酒後駕車肇事，顯然視公眾及自身交通用路安全為無物
    ，不知警惕，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
