【裁判字號】    95,簡,402
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王」壹台（含ＩＣ
板壹片）及代幣捌拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即店員陳穎於警詢中之證詞。
  (三)違反社會秩序維護法案件現場紀錄、扣押書、現場測繪圖、
    台南縣政府營利事業登記證、現場照片二張等附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院以九十四年度簡字第一四九○號判處拘役三十日確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟不知警惕，再為本
    件犯行，擺設電子遊戲機具僅一台，犯罪之動機、手段、所
    生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具
    「金象王」一台（含ＩＣ板一片）及代幣八十二枚，係被告
    所有供本件犯罪所用之物（最高法院九十年度台非字第一七
    三號判決參照），業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
