【裁判字號】    94,易,1148
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第 14533
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○二人係母子，於民國九
    十四年五月十五日上午十一時四十分許，因告訴人甲○○所
    有之車號７４１１－ＬＷ號自小客車停放在臺南市○○區○
    ○路二段三三六巷三七弄巷道中，阻礙被告乙○○車輛進出
    ，竟共同基於毀損之犯意聯絡，持不詳之物，刮上開車輛之
    車身烤漆、將該自小客車左前輪輪胎刺破及造成車輪弧飾皮
    凹陷，致喪失使用之功能，因認被告二人涉有刑法第三百五
    十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○毀損案件，起
    訴書認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五
    年二月十四日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
