【裁判字號】    94,賠,29
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                94年度賠字第29號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，經本院判決無罪（九十三年度重訴字第
一號），復經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴（九十三年度重上
訴字第四八八號）確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰零肆日，准予賠償新臺幣
柒拾壹萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌殺人案件，前於民國（
    下同）九十二年九月十一日遭受羈押，至九十三年四月一日
    始釋放出所，惟聲請人於九十三年五月十三日，即經本院以
    九十三年度重訴字第一號判決判處無罪，經檢察官提起上訴
    後，復經臺灣高等法院臺南分院於同年十月十三日，以九十
    三年度重上訴字第四八八號判決駁回上訴，因檢察官未再提
    起第三審上訴而告確定，此有上揭判決書可證。聲請人被羈
    押二百零四日，其身心、名譽遭受損害莫可言喻，爰依冤獄
    賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項之規定，依前開
    羈押日數，以新臺幣（下同）五千元折算一日補其損失，故
    請求准予賠償聲請人一百零二萬元等語，並提出臺灣臺南看
    守所出所總名出證第○三四一號證明書正本一紙及前揭判決
    書正本各一份為佐憑。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有無罪之判決確定前曾受
    羈押之情形，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償；但受無
    罪之宣告曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良
    風俗、或因其故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行
    者，不得請求賠償。冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二
    條第二、三款分別定有明文。而刑事被告之羈押，係為確保
    訴訟程序順利進行，於被告受有罪判決確定前，拘束其身體
    自由於一定處所之強制處分，乃對人民身體自由所為之嚴重
    限制，故因羈押而生之冤獄賠償，尤須尊重憲法保障人身自
    由之精神。因此冤獄賠償法第二條第二款前段之解釋，不能
    僅以受害人之行為違反公共秩序或善良風俗等理由，作為剝
    奪其請求賠償之權利，尚須以其情節是否重大，有無逾越社
    會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準（司法院大法官釋字
    第四六七號解釋意旨參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○前因涉嫌殺人等案件，於九十二年
    九月十日為警合法拘提到案，並由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於同日，旋以九十二年度聲押字第二七三號聲請書，
    向本院聲請羈押聲請人，本院於同月十一日訊問完畢後，隨
    即以九十二年度聲羈字第二七○號裁定，准許自九十二年九
    月十一日開始羈押；又經檢察官聲請延長羈押，而由本院於
    同年十一月四日，以九十二年度偵聲字第一七三號裁定自同
    年十一月十一日起延長羈押二月。檢察官嗣並於九十三年一
    月二日偵查終結而起訴上開案件，經本院以九十三年度重訴
    字第一號接押並予以審理，嗣本院於九十三年四月一日裁定
    准聲請人具保停止羈押，經聲請人提出五十萬元保證金後將
    之釋放，故聲請人自羈押之日即九十二年九月十一日起，至
    釋放之日即九十三年四月一日止，共計羈押二百零四日。又
    上開聲請人因殺人遭羈押之案件，經本院前於九十三年五月
    十三日，以九十三年度重訴字第一號判決判處無罪，檢察官
    上訴後，復經臺灣高等法院臺南分院於同年十月十三日，以
    九十三年度重上訴字第四八八號判決駁回上訴，因之確定在
    案等情，業經本院調取臺灣臺南地方法院九十四年執他字第
    七號執行卷宗及臺南縣警察局新營分局營警刑字第○九二○
    ○○一八四一號刑事偵查卷宗各一宗，核閱屬實，並有九十
    二年度聲羈字第二七○號押票乙紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表各乙份附卷足稽，而可得認定
    。
四、又按冤獄賠償法第二條定有六款不得請求賠償之列舉事由。
    查：本件聲請人自始即堅決否認犯罪。而檢察官係以同案共
    同被告馮耀祥於警詢時及偵查中之供述為聲請羈押之理由，
    經本院審酌後，以聲請人犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾
    串共犯之虞，又其所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    而認非予羈押，顯難進行追訴，故准將其羈押及延長羈押。
    則聲請人並無故意或重大過失，亦無違反公共秩序或善良風
    俗之行為，致聲請人於前述聲請羈押、延長羈押及本院羈押
    時裁定遭受羈押，且查聲請人亦無其他冤獄賠償法第二條各
    款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第十一條前段所定
    二年之法定聲請期間，自應認其就受羈押日之賠償聲請為有
    理由。
五、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受羈
    押，而聲請冤獄賠償，經核並無冤獄賠償法第二條各款所定
    不得請求賠償之情形，且亦未逾請求期限，業如前述，揆諸
    首開說明，應認其聲請為有理由。又查聲請人雖經本院函命
    補正，仍未依期提出任何足資證明其因羈押所受名譽、財產
    收入損失或導致家庭、婚姻受有危害之相關憑據，本院依據
    聲請人前於警詢時曾陳稱：我目前（經警拘提到案時）與人
    合夥開美容護膚店，我家中成員有父母、一妹妹及同居女友
    張如美，並共育有一女等語（見臺南縣警察局新營分局營警
    刑字第○九二○○○一八四一號警卷九十二年九月十日偵訊
    調查筆錄），並審酌本件聲請人受羈押期間之日數、期間所
    受精神上痛苦程度及名譽損失，其年齡、身分、遭蒙羈押之
    原因等一切情狀，認以每日賠償三千五百元為相當，經核算
    羈押期間共二百零四日之結果，應准予賠償聲請人七十一萬
    四千元，聲請人逾此部分之請求，即屬無由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十三條第二項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  17    日
                      刑事第六庭法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
