【裁判字號】    95,易,160
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第983號），嗣經本院受理後（95年度交簡字第215號）
認不宜，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9月26日下午3時許，
    駕駛車牌號碼ZH─4722號之自用小客車，沿臺南縣白河鎮秀
    祐里172線由東向西方向行駛，途經該路段30.6公里處之交
    岔路口，欲左轉彎進入不知名之巷弄，原應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車
    輛行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候陰
    、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物且視
    距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    左轉彎，適有鄭炳昆騎乘車牌號碼KR9─993號重型機車沿17
    2線由西往東方向直行駛至，亦未注意車前狀況，兩車因而
    相撞，致鄭炳昆受有胸壁挫傷、頸部、胸壁、兩膝及兩手背
    多處擦傷等傷害，又甲○○於肇事後，於未被有偵查犯罪權
    限之機關或公務員發覺前，託人報警，並已報明其姓名、地
    點請警方前往處理而坦承肇事，自首而接受裁判。案經鄭炳
    昆訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡以簡易判決處刑。因認被告甲○○涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭炳昆告訴被告甲○○過失傷害案件，本院認
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人鄭炳昆
    與被告甲○○就本案已成立和解，告訴人鄭炳昆並當庭撤回
    告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各一份可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    2   月    17    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                      書記官   李珍瑩
中    華    民    國    95      年    2   月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
