【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1142號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機、錄音機各壹臺、錄音
帶壹捲、簽注單貳拾柒張、紅包袋壹只、台碰倍數表貳張均沒收
之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告與真實姓名年籍不詳之洪姓男子間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，俱為共同正犯。又被告先後多次提供賭博場所、聚眾
    賭博及公然賭博犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於一概括之犯意為之，各為連續犯，均應以一罪論，並
    加重其刑。其基於一個賭博犯意之決定，以一行為觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告貪圖私利之犯罪動機
    、危害社會經濟秩序之程度、影響社會善良風俗、及參與犯
    行之程度、時間、規模、犯罪所得利益、犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之物均係被告所有，且供其犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
