【裁判字號】    95,簡,436
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12002號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第十一行「遂於九十
    三年十月二十七日晚上九時二十一分許，分三次將一萬三千
    八百二十三元、八千九百四十一元、八千七百十一元，共三
    萬一千四百七十五元」之記載，應更正為「遂於九十三年十
    月二十七日晚上九時二十一分許（交易入帳完成日九十三年
    十月二十八日），分三次將九萬九千九百八十三元、八千九
    百四十一元、八千七百十一元，共十一萬七千六百三十五元
    」，其餘引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人陳應欽於警詢之指訴。
  (三)被害人提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表三紙
    、台北市政府警察局刑事警察大隊受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    申請書各一份附於警卷可按。
  (四)被告開立上開帳戶之開戶資料、合作金庫銀行各類存款分戶
    交易明細表、警示帳戶交易往來明細表各一份在警卷足憑稽
    。
  (五)按一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、存
    款項之用，倘非涉及不法情事，自無向不特定人購買之理，
    況被告對於購買者真實姓名、年籍資料均無所知，即逕行出
    售其金融帳戶與該人，顯與常情相悖。又現今社會無論係平
    面或電子媒體，均競相報導刮刮樂、樂透、信用貸款、退稅
    、簡訊、信用卡不明消費等詐欺手法，常以收購人頭帳戶作
    為詐欺犯罪工具之事實，衡諸常情，被告對於收購其所有上
    開帳戶存簿、提款卡、密碼之姓名年籍不詳成年男子，係利
    用其帳戶作為詐欺犯罪之用，應有認識。
三、論罪科刑
  (一)查向被告購買上開金融帳戶之姓名年籍不詳成年男子與其所
    屬詐欺集團，佯稱被害人之信用卡有不明消費，需至自動櫃
    員機依指示操作設定保全系統，致被害人陷於錯誤依其指示
    操作按鍵，分三次轉帳共計十一萬十一萬七千六百三十五元
    至上開帳戶，而詐取轉帳款項，所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。而向被告收購上開帳戶之姓名年籍
    不詳成年男子與其所屬詐欺集團，就上述詐欺犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告基於幫助共犯之犯意
    ，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第一一九一號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度毒偵字第八四０號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，足徵被
    告素行不良，另參酌其智識程度、犯罪手段、因貪圖小利即
    出售前開帳戶，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，
    危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困
    難，對於社會治安所生損害非輕，且未與被害人成和解賠償
    損害，幫助詐欺所得之金額非微及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
