【裁判字號】    94,婚,885
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第885號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，將民事起訴狀、民國九十五年七
月二十四日言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為柬埔寨國文字，
再送回本院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、查本件原告訴請與被告離婚，經本院依職權函調被告之入出
    境紀錄，發現被告目前並未居住在國內，有內政部警政署入
    出境管理局民國九十四年十一月十八日境信栩字第０九四一
    ０三四九０六０號函一件附卷可稽，又被告為柬埔寨國人，
    有兩造之結婚證明書原文及中譯文影本各一件在卷可憑，故
    被告於柬埔寨國有住居所，是為進行本件訴訟，自有命原告
    將應送達住居在柬埔寨國之被告之訴訟文書（民事起訴狀、
    九十五年七月二十四日言詞辯論通知書及送達證書）均翻譯
    為柬埔寨國文字，並送回本院，再由本院轉請外交部送達之
    必要，為此爰依前開規定，定期間命原告補正，若逾期未補
    正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
