【裁判字號】    95,簡,442
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1336號），本院判決如下：
    主文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又
    被告先後多次詐騙行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官聲請之有期徒刑六
    月之刑度為適當，爰依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
