【裁判字號】    94,簡,551
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00551號
上訴人即原告    甲○○○○○○○○○
被上訴人即被告  桃園縣政府
代  表  人      乙○○（縣長）住同上
上列當事人間因藥事法事件，上訴人對於中華民國95年1月6日本
院94年度簡字第00551號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於民國（下同）95年1月11日送達，有送達證
    書可稽，上訴期間自送達判決之次日起，並扣除在途期間3
    日，算至95年2月3日（星期五，非休息日）即已屆滿。上訴
    人延至95年2月8日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記
    可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                      第五庭  法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
