【裁判字號】    94,簡,759
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00759號
原      告  商業鍊管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營利事業所得稅事件，不服財政部於中華民國94年8
月23日所為之台財訴字第09400225140號訴願決定，提起行政訴
訟，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107條第2項準用
同條第1項規定，限原告於本裁定送達之日起5日內補正之，逾期
不補正或補正不完全或補正書狀未附繕本，即以裁定駁回本件訴
訟，特此裁定。
補正事項如下：
  依行政訴訟法第24條第1款規定，經訴願程序之行政訴訟, 應
  以駁回訴願時之原處分機關為被告（本件應為財政部臺北市國
  稅局），並應依同法第57條第1款、第2款規定，於起訴狀記載
  被告及其代表人之姓名（與機關之關係），原告應另行提出合
  於程式之補正書狀正本及繕本各1份。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                第六庭法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                      書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
