【裁判字號】    94,訴,1569
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01569號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告甲○○之前手美而美實業有限公司於民國（下同）84
    年2月25日以「美M﹠M美」服務標章，指定使用於當時商標
    法施行細則第49條所定商品及服務分類表第42類之冷熱飲食
    及餐飲店服務，向前經濟部中央標準局（88年1月26日改制
    為被告經濟部智慧財產局）申請註冊，經被告核准列為註冊
    第80470號服務標章，旋於85年7月22日移轉予原告。嗣參加
    人乙○○以該註冊服務標章有違註冊時商標法第77條準用第
    37條第1項第8、12款之規定，對之申請評定，經被告審查，
    以89年4月18日中台評字第870513號服務標章評定書，為「
    申請不成立」之評決。參加人不服，提起訴願遭駁回後，遞
    序提起行政訴訟。案經本院89年訴字第1153號判決將訴願決
    定及原處分均撤銷，原告不服，逕向最高行政法院提起上訴
    ，並經該院以92年判字第746號判決駁回上訴在案。被告依
    前開判決意旨重為審查，以93年11月24日中台評字第930358
    號商標評定書為「第80470號『美M﹠M美』商標（原服務標
    章）之註冊應予撤銷」之處分。原告仍不服，提起訴願，旋
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，參加人乙○○之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                       第七庭 審判長 法  官 劉介中
                                     法  官 黃秋鴻
                                     法  官 李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
