【裁判字號】    94,訴,6926
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6926號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣高雄地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國九十五年二月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬零肆佰陸拾伍元，及自
民國九十年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點二一
計算之利息，並自民國九十年十一月二十四日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人高振桐以訴外人高天錫為連帶保證人，於
    民國84年12月8日向原告借用新台幣（下同）3,000,000元，
    約定利息按原告基本放款利率加年息1.82﹪計算（目前為年
    息10.2 1﹪），以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金，清償期為91年12月 8日。詎被告自90年10月22日起
    即未依約繳息，依約定書第六條第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，
    經原告行使抵押權受償 1,496,125元後，尚有部分本金、利
    息、違約金未獲償。而高天錫已於85年 7月16日死亡，被告
    為高天錫之繼承人，且未拋棄繼承，依民法第一千一百五十
    三條規定，自應就高天錫對原告所負債務負連帶清償之責。
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、分配表、繼承系統表、臺灣高雄地方法院函、除戶戶籍謄
    本、存證信函為證。被告甲○○、乙○○經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認；被告丙○○未於言詞辯論
    到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
