【裁判字號】    95,訴,1732
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1732號
原      告  己○○
原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告戊○○○、乙○○、丙
○○、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告戊○○○、乙○○、
丙○○、甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾萬元，應繳裁判費新台幣
  玖仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
  補繳新台幣捌仟捌佰元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本（共五份）分別直接通知
  他造。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
