【裁判字號】    95,簡,525
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充甲○○○前於民國九十三年間因竊
    盜案件，經本院於九十三年九月三十日以九十三年度易字第
    一二０二號判決處有期徒刑四月確定，於九十三年十一月二
    十日執行完畢，復於九十四年間因竊盜案件，經本院於九十
    四年九月三十日以九十四年度簡字第二一七三號判決處有期
    徒刑三月確定，猶不知悛悔，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十三年間因竊盜案件，經本院於九十三年九月三十
    日以九十三年度易字第一二０二號判決處有期徒刑四月確定
    ，於九十三年十一月二十日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢後五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告所竊得透明整理箱一只之價值雖然不高，然其前有多次竊
    盜犯罪紀錄，迭經科處罪刑後猶不思悔改而再度犯案，顯見
    其法意識薄弱，素行不端，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害程度並犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
