【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九一四二號），本院臺北簡易庭受理後（受理案號
為九十五年度北交簡字第六五號），認不宜以簡易判決處刑，移
送前來，由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年九月二十四日十
    九時五十五分許，騎乘車號Ｍ七八－九九０號重型機車，沿
    臺北市○○區○○路由北往南方向行駛至中華路與成都路口
    時，本應注意機車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，及車前狀況與兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟於行經上開路段時疏未注意，未保持隨時可以停煞
    之距離，不慎撞及同向在前由告訴人乙○○所騎乘車號ＤＱ
    Ｋ－０４０號輕型機車車尾，致乙○○所騎乘之機車與李隆
    光所騎乘之車號ＬＤＹ－三０三號重型機車發生擦撞（乙○
    ○與李隆光所涉過失傷害部分，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官另為不起訴處分），致乙○○人車倒地，因此受有
    右肩及右髖部挫傷等傷害等語，因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於本院九十五年二月十六日調查時表
    示已與被告甲○○達成和解，撤回本件告訴等語（本院當日
    訊問筆錄參照），並有撤回告訴狀及和解協議書各一份附於
    本院卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
