【裁判字號】    95,簡,458
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為警查扣之毒品，應更正為「第二級毒品
    ＭＤＭＡ半顆（淨重０點一五九九公克）」外，其餘犯罪事
    實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告於警訊及偵查時之自白。
  (二)扣案之ＭＤＭＡ半顆（淨重０點一五九九公克）。
  (三)憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十五年一月二十三日（九五
    ）安鑑字第００一０八號鑑驗通知書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。扣案之ＭＤＭＡ半顆（淨重０點一五九九公
    克）雖屬查獲之第二級毒品，惟業經送憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定而用罄滅失，自無從宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
