【裁判字號】    94,易,2194
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2194號
具  保  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別指定保
    證金額新臺幣八千元、一萬元、一萬元，由被告及具保人丙
    ○○、乙○○分別繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
