【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  成介之律師
被      告  甲○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第14848 號），惟本院受理後（94年度簡字第2573號）認不宜
以簡易判決處刑，改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告訴
    被告甲○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○、乙○○於本院行準備程序時當庭撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
