【裁判字號】    95,智,8
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度智字第8號
    原      告  甲○○
                乙○○
上列原告與被告台灣三洋電機股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣3,000元。經查：
一本件訴之聲明中金錢給付部分之金額為新台幣6,000,000元，
  應徵第一審裁判費新台幣60,400元，原告僅繳納新台幣3,000
  元，尚欠新台幣57,400元。
二本件訴之聲明中關於回收銷燬電腦滑鼠部分，原告應查報其訴
  訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費
  ；未查報其價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
  台幣17,335元。
三茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本件裁
  定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
  即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後十
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
