【裁判字號】    94,重訴,271
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第271號
上  訴  人  欣欣生技食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何志揚律師
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
五年一月十三日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。又
    按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限，同法第162條第1項定有明文
    。
二、本件上訴人在第一審選任律師姚念林為訴訟代理人，其委任
    書載明有民事訴訟法第70條第1項但書所列各行為（按即捨
    棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任
    代理人）之特別代理權（見原審卷（一）第52頁），姚念林
    再選任律師李富祥為複代理人，惟未授與上述之特別代理權
    （見原審卷（二）第11頁）。原審訴訟代理人姚念林既係住
    居於原審法院所在地之台北市（見委任書），是則依諸前述
    說明，雖上訴人不在原審法院所在地住居，其提起第二審上
    訴，關於上訴期間之計算，仍不應扣除其在途之期間，先予
    敘明。
三、次查，本件第一審判決於民國95年1月19日送達上訴人及原
    審訴訟代理人，有卷附送達證書可稽。自該判決送達之翌日
    起，算至同年2月8日止，既已屆滿提起第二審上訴之不變期
    間20日。上訴人乃至同年2月9日及2月10日始提出上訴狀，
    聲明上訴，自不能認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
