【裁判字號】    95,建,55
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第55號
原      告  億順富有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  理成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、查，原告本聲請對被告核發返還保固款之支付命令，嗣經被
    告於法定期間內對該支付命令提出合法異議，依民事訴訟法
    第519條第1項規定，本件聲請即視為起訴，合先陳明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    又，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1項所
    明定。
三、經查，本件原告起訴主張：兩造於民國87年7月1日簽訂承攬
    契約，由伊向被告承攬高雄仁武垃圾資源回收廠欄杆爬梯工
    程及仁武焚化廠主廠商結構等工程，而該工程已經業主於89
    年5月16日完成驗收，保固期間至94年5月16日屆滿，則被告
    依約即應返還保固款新台幣（下同）944,585元。詎被告卻
    不返還伊系爭保固款，爰依上列承攬契約之法律關係，提起
    本訴等情（見本院94年度促字地37133號卷第2頁之民事支付
    命令聲請狀所示），並提出上列工程承攬合約書為證。惟兩
    造於上列工程承攬合約書第11條約明，若兩造因系爭工程發
    生爭議時，同意以台灣桃園地方法院為第一審管轄法院（見
    同上卷第9頁）。則依上說明，兩造既對於因本件契約而生
    爭議訴訟時，業已合意由台灣桃園地方法院為管轄法院，則
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。故本院自得依職權
    將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
