【裁判字號】    93,交訴,111
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             93年度交訴字第111號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          二號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字
第751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國92年8月11日下午1時許，
    駕駛車牌號碼BQ─1299號自用小客車沿台北市○○○路往北
    南方向行駛，行經基隆路與敦化南路交叉口，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及汽車行駛至交岔路口，應遵守交通號誌之指示，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔
    路口時，仍因搭載客人趕時間，貿然行駛欲上高架橋，適於
    同一時、地，乙○○騎乘車牌號碼BGE─119號重機車，因而
    發生碰撞，致乙○○受有右上肢及右下肢多處擦傷之傷害等
    情，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284條
    第1項之過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言
    詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知
    公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、被告所涉刑法第185條之4之肇事逃逸罪部分，另行審結，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
