【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告犯商業會計法等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯商業會計法等
    案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣二千五百元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入其繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入其
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為其要件。
三、查被告之戶籍於九十三年二月三日經強制遷移至臺北縣板橋
    市戶政事務所，此固有法務部戶役政連結作業系統個人資本
    資料在卷足憑，然被告於同年六月十四日具保時所陳報之住
    址為「板橋市○○路○段二八六巷三一號四樓」，嗣於本院
    九十三年度訴字第一六三０號案件審理時，復以「臺北縣三
    重市○○路○段三０巷一二號」及「臺北縣五股鄉○○路○
    段七二號二樓」為其住居所，此亦有卷附刑事保證金收據及
    本院刑事判決可稽，依前開規定，自仍應按其所陳報之上開
    地址執行合法傳喚、拘提無著後，始得認為被告業已逃匿。
    查聲請人並未將執行傳票合法送達前開五股及板橋地址（前
    者未附回證，送達情形不明；後者地址誤繕），難認被告有
    經合法傳喚未到、拘提無著，顯已逃匿之情事，揆諸前揭規
    定，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法自有未合
    ，不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
