【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第13號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  美創企業股份有限公司
兼法定代理人
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰柒拾壹萬肆仟柒佰玖拾元，
及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾壹萬玖仟捌佰零元角貳分，及
如附表二所示之利息、違約金，以上得按給付時原告牌告美元即
期賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第八條、約定書第十四條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有保證書、約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、又原告法定代理人原為趙元旗，嗣於訴訟進行中變更為丙○
    ○，丙○○遂提出書狀聲明承受訴訟，有公司變更登記事項
    卡在卷可稽，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十
    五條第一項規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告美創企業股份有限公司於民國89年7月5日以其餘被告為
    連帶保證人，自94年 5月18日起陸續向原告借款五筆，共新
    台幣（下同）11,950,242元，約定借款到期清償，利息按原
    告基準利率加年息1.65﹪（借款日為年息5.26﹪）計算，按
    月計付，如未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金，各筆借款金額、借款期間如附表一備註欄所載。
    詎被告自94年10月 4日起即未依約繳息，依約定書第五條第
    一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    。
  (二)被告美創企業股份有限公司又於90年 6月13日與原告簽訂進
    口遠期信用狀借款契約書，嗣於94年4月26日、94年5月17日
    、94年6月13日、94年8月22日填製開發信用狀申請書，請求
    原告開發遠期信用狀，扣除自備結匯款及徵取質押之定存單
    沖償部分本息，原告共墊付美金319,803.32元，尚積欠如附
    表二所示之利息、違約金未清償。
  (三)屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、
    進口墊款結匯還款報告書、遠期信用狀授信記錄卡、放款基
    準利率變動表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款本息、違約金，如主文第一、二項所示，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
