【裁判字號】    94,易,1618
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9262號），本院於中華民國95年2月6日所為裁定之原
本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之據上論斷欄內刑事訴訟法「第二百七十三條
之一」前，應補充「第四百五十二條」、「第一百四十一條第一
項」之文字，應更正為「第一百四十條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之據上論斷欄內刑事訴訟法第二百七
    十三條之一前，茲發現漏引法條第四百五十二條，自應予以
    補充，且「第一百四十一條第一項」之文字，顯係「第一百
    四十條第一項」之誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
