【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第242號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三八二０號），嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院（下稱士林地院）以八十八年毒聲字第五四九號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）檢察官於八十八
    年三月二十九日以該署八十八年度偵字第九九九號為不起訴
    處分確定。又於九十年間，因施用毒品案件，經士林地院以
    九十年毒聲字第七四七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，經士林地檢署檢察官於九十年五月二
    十九日（起訴書誤載為五月二十五日，應予更正）以該署九
    十年度毒偵字第九五七號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    於五年內竟基於施用第二級毒品安非他命（以下稱安非他命
    ）之犯意，於九十四年八月二十五日凌晨二時許，在臺北市
    中山區○○○路○段一四０巷二十一號二樓之住處內施用安
    非他命一次。嗣於九十四年八月二十六日下午十三時許在臺
    北縣永和市○○路二六八巷口為警查獲，經警採集其尿液送
    驗發現有安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局移送臺北臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實一部分，關於被告於前述時地為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後發現有安非他命類陽性乙節，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷足憑（
    臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第六三五九號偵
    查卷第十四頁參照），且被告亦對上開犯罪事實於本院審理
    時供承不諱（本院九十五年二月十日審判筆錄參照）。是依
    上開補強證據已足資擔保被告於本院審理中就前開犯罪事實
    所為之任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信
    被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一
    五六條第一項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符
    者，得為證據。」及同條第二項「被告之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各該補強
    證據認定被告確有為前述犯行，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後持有安非他命之
    行為為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論以持有安
    非他命罪。
  (二)爰審酌被告前已因施用毒品，受有二次觀察勒戒之保安處分
    ，又再為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分而決心改過
    暨其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好等一
    切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，業據被告於本院九十五年二月十日審
    理時供稱非為其所有，亦非其施用安非他命所用之物，其施
    用安非他命之工具已經丟棄（當日審判筆錄參照），且附表
    所示之物，非專供施用毒品所用之物，亦非違禁物，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬───┬────────────┐
│編號│  物品名稱  │ 數量 │  扣押物品清單編號      │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ １ │  吸食器    │ 壹個 │臺灣臺北地方法院檢察署九│
│    │            │      │十四年度藍保管字第三一八│
│    │            │      │二號編號１              │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ ２ │  玻璃球    │ 壹個 │同上編號２              │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ ３ │  分裝杓    │ 壹支 │同上編號３              │
└──┴──────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
