【裁判字號】    94,勞訴,136
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第136號
原      告  巳○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            乙○○
            寅○○
            庚○○
            辰○○
            卯○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  蘇衍維律師
複 代理 人  子○○
被      告  四維電腦股份有限公司
法定代理人  丑○○
當事人間請求給付資遣費等事件，經本院於中華民國九十五年一
月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告各如附表「欠薪淨額」欄所示之金額，及自附表
「利息起算日」欄所示之日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○其餘之
訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二十五，由原告巳○○負擔百分之二
十八、原告丙○○負擔百分之十四、原告己○○負擔百分之三、
原告辛○○負擔百分之十、原告壬○○負擔百分之九、原告戊○
○負擔百分之十一。
本判決於原告各以如附表「假執行供擔保金額」欄所示金額為被
告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告為生產電腦網路週邊產品之公司，嗣因被告
    公司有虧損之情，遂自民國94年 1月起積欠員工薪資，然依
    員工對於被告公司財務狀況之了解，應不致於有無法發放薪
    資之情況，惟仍有部分員工陸續離職，被告公司員工總數因
    此自60人陸續減至12人左右。原告巳○○、戊○○、丙○○
    、己○○、辛○○、壬○○等六人，在被告自94年 1月起未
    發放薪資狀況下，仍繼續工作至94年3、4月間，被告自應給
    付此段期間所積欠支薪資。又被告其後以勞動基準法第十一
    條第二款虧損、業務緊縮為由，終止與上述原告六人間之勞
    動契約，並出具離職證明書予原告，故被告自應依同法第十
    七條規定給付資遣費；縱認被告在當時並無資遣原告等六人
    之意思表示，則原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬
    ○○、戊○○再以94年12月 6日民事準備書(二)狀繕本之送達
    ，依同法第十四條第一項第五款規定，以被告未依約給付工
    作報酬為由，終止與被告之勞動契約，是亦得依同法第十四
    條第四項準用第十七條規定請求被告給付資遣費。再者，原
    告乙○○、寅○○、庚○○、辰○○、卯○○等五人係自請
    離職，故僅向被告請求所積欠自94年 1月起至離職時止之薪
    資。為此爰依勞動契約之法律關係，並依勞動基準法第十四
    條第四項及第十七條、第二十一條、第二十二條及民法第四
    百八十六條規定，起訴請求被告給付積欠之薪資及資遣費等
    語。並聲明：
  (一)被告應給付原告各如附表「求償總額」欄所示之金額，及自
    附表所示「利息起算日」起至清償日止，按年息 5﹪計算之
    利息。
  (二)願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告則以：其雖因虧損導致積欠原告薪資，但並未曾依勞動
    基準法第十一條第二款對原告為終止契約之意思表示，實則
    ，原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○
    均係自行向主管提出離職申請，並辦妥離職手續，且向被告
    要求開具離職證明書以做為申請就業保險失業給付之用，其
    等在離職當時未曾向被告請求資遣之表示，被告自無給付資
    遣費之義務。而被告曾在94年1月6日向全體員工宣布將以欠
    薪方式使公司度過虧損難關，原告在場並無反對意見。末以
    ，兩造間契約已經原告單方終止而消滅，原告巳○○、丙○
    ○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○再以民事準備書(二)狀
    為終止契約意思表示，自不生效力等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴及假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實（詳見本院94年10月11日言詞辯論筆錄，
    卷第38頁）：
  (一)被告自94年 1月起即積欠員工薪資，各所積欠原告薪資總金
    額及月份，如附表「欠薪總額」欄所載。
  (二)若被告應依勞動基準法第十七條規定給付資遣費，則應給付
    原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○之
    資遣費金額，均如附表「求償資遣費」欄所載。
  (三)兩造間契約性質為僱傭契約，有勞動基準法之適用。
四、原告主張被告因虧損而自94年 1月份起即未給付工作報酬，
    更以勞動基準法第十一條第二款事由終止與原告巳○○、戊
    ○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○等六人間勞動契約
    關係，故被告應給付所欠工作報酬及資遣費等情。但為被告
    所否認，並以前開情詞置辯。是以，本件經兩造於本院94年
    10月11日、95年 1月17日言詞辯論期日整理後（見本院卷第
    38、118頁），兩造爭執之重點在於：
  (一)被告曾否依勞動基準法第十一條第二款規定對原告巳○○、
    丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○為終止勞動契約
    之意思表示？上述原告是否為自請離職？
  (二)原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○於
    94年12月 6日以民事準備書(二)狀，依勞動基準法第十四條第
    一項第五款終止契約是否發生效力？被告應否給付上述原告
    資遣費？
五、現就兩造爭執之重點分述如下：
  (一)被告曾否依勞動基準法第十一條第二款規定對原告巳○○、
    丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○為終止勞動契約
    之意思表示？上述原告是否為自請離職？
  1.按我國勞動基準法仍承認雇主之解雇權，但本法第十一條之
    立法旨意僅在約束雇主，除非有該條各款事由之一，否則不
    得任意藉故解雇勞工，而以此保障勞工就業安全。又該條固
    然規定雇主得終止勞動契約，然雇主是否有行使解僱權，仍
    須視雇主有無為終止契約之意思表示判斷（民法第二百六十
    三條準用第二百五十八條規定參照）。而對話人為意思表示
    ，其意思表示，以相對人了解時，發生效力；非對話而為意
    思表示，其意思表示，以通知到達相對人時，發生效力，民
    法第九十四條、第九十五條亦有明定。因此，縱使被告確有
    虧損情形而符合上述勞動基準法第十一條第二款所定雇主得
    行使解雇權之法定事由，仍應視被告有無向受僱人即原告為
    解雇之意思表示，決定其等間勞動契約關係有無因雇主終止
    而消滅。
  2.原告固然主張被告有以虧損為由終止與原告巳○○、丙○○
    、己○○、辛○○、壬○○、戊○○間勞動契約等語，並提
    出離職證明書為證（見本院新店簡易庭九十四年度店勞調字
    第一三號卷第 8至13頁，以下簡稱調解卷）；惟被告則否認
    該份離職證明書有為終止契約之意思表示性質，更抗辯其從
    未對上述原告依照勞動基準法第十一條第二款規定為終止契
    約之意思表示，原告均係主動表明離職之意等語。
  3.首先，原告提出之離職證明書上雖有勾選原告巳○○、丙○
    ○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○離職原因為勞動基準
    法第十一條第二款情形。但查，一般而言，該等離職證明書
    開立作用係在由勞工依就業保險法規定，向主管機關申請失
    業給付之文書，此觀諸前揭離職證明書下方註記所載內容可
    得而知，此亦經被告在本院94年10月11日言詞辯論期日陳述
    綦詳（見本院卷第38至39頁），關於該份離職證明書用途一
    節，亦為原告所不否認者。據此，離職證明書其上所載離職
    原因是否即得用以證明被告曾為終止契約之意思表示一事，
    尚難據此予以認定，仍須調查其他相關證據以為佐證。
  4.次查，證人丁○○即被告前副總經理於本院94年12月 6日言
    詞辯論期日到場結證稱：「…巳○○、丙○○是自己提出離
    職申請的，他們二人是直接向我提出離職申請的，…他們當
    初並沒有講離職原因…」等語（見本院卷第92頁），及證人
    甲○○即被告製造部門副主任亦於上開言詞辯論期日具結證
    述：「…（被告）公司從去年（即93年）年初就出現虧損狀
    況，公司並沒有因為虧損而把員工資遣，辛○○、壬○○是
    自動辭職的，（庭呈離職申請書影本附卷）這是他們離職時
    所填寫的書面，我就是上面的直屬主管GEORGE，…」等語（
    見本院卷第95頁）等語，另證人癸○○即被告前業務經理則
    證稱：「（問：己○○離職原因為何？）他在離職申請書上
    所寫的原因為何我不記得了，但是是他主動提出來要離職的
    。…」等語（見本院卷第98頁），且被告法定代理人丑○○
    更具結陳述：「因為我是原告戊○○的主管，當初戊○○是
    擔任出納及總機的工作，因為她工作很好我希望他不要離職
    ，與公司共同打拚，但他說他因為家中因素及工作壓力很大
    ，所以要離職，是她自己主動提起要離職的，我有慰留過兩
    次，但是他還是要離職，在他離開公司之前並沒有向我提起
    任何有關資遣費的問題。」等語（見本院卷第 102頁），上
    開證人丁○○、甲○○、癸○○所述情節，俱為原告所不爭
    執，自堪信取。綜合此等證人證述及被告法定代理人具結陳
    述內容以觀，足見，原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○
    、壬○○、戊○○均係單方面自行決定離職，被告並未曾對
    其等行使契約終止權。
  5.再者，原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊
    ○○曾先後於94年3、4月間填具離職申請書（見調解卷第28
    至33頁），原告雖陳稱此係配合辦理離職移交手續而填載的
    ，並非其等終止契約之意思表示等情。但查，此等離職申請
    書上「申請離職人簽章」處均有上開原告六人之簽名，且載
    有「擬離職日期」，又觀自該等離職申請書下方註記：「凡
    於公司任職滿五日（含）以上而『辭職』者，均應辦理離職
    手續」之用語，顯見，原告巳○○、丙○○、己○○、辛○
    ○、壬○○、戊○○之所以填寫離職申請書，其真意係在向
    被告為辭職即終止契約之表示，此部分更核與前開證人丁○
    ○、甲○○、癸○○所證述原告等六人係自行、主動提出離
    職之情節相符。準此，原告巳○○、丙○○、己○○、辛○
    ○、壬○○、戊○○係自行單方面向雇主即被告終止勞動契
    約（勞動基準法第十五條規定參照），堪以認定。又因原告
    等六人係嗣後始於94年12月 6日民事準備書(二)狀依勞動基準
    法第十四條第一項第五款規定表示終止與被告間契約之意旨
    ，故其等在本件訴訟繫屬前是否曾依本款事由終止與被告間
    契約關係，因未經原告主張，且非兩造攻擊防禦之重點，本
    院自無由加以論斷，附此敘明。
  6.況且，佐以原告向台北縣政府提出勞資爭議申訴時，曾在94
    年5月5日出具一份書函，其中載明：「5.不給薪，逼退員工
    規避資遣費—長期不發薪水，對於資深的員工來說，等於逼
    迫員工離職；對有生活負擔的員工，也為了生活只好另謀出
    路而離職；公司的手段令人心寒，所以我們也要求公司該給
    的遣散費，要依法給我們。」等語，此有台北縣政府94年10
    月26日函附件在卷可稽（見本院卷第66頁）。據此，僅得認
    定被告有因虧損而無法按月給付報酬情事，而綜觀原告此段
    敘述所用文字全文，益徵，被告在發生虧損無法給付員工報
    酬情形後，從未曾依勞動基準法第十一條規定終止與員工間
    契約關係，顯無欲負擔資遣費之給付義務甚明。
  7.綜上所述，被告並未曾依勞動基準法第十一條第二款對原告
    巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○為終止
    契約之意思表示，上述原告與被告間勞動契約關係，係由原
    告提出離職之表示而終止，均堪認定。
  (二)原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○於
    94年12月 6日以民事準備書(二)狀，依勞動基準法第十四條第
    一項第五款終止契約是否發生效力？被告應否給付上述原告
    資遣費？
    原告巳○○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○雖
    於94年12月6日以民事準備書(二)狀，以被告未依約給付工作
    報酬為由，依勞動基準法第十四條第一項第五款規定，向被
    告終止契約（見本院卷第108頁）。但如前(一)所述，原告等
    六人與被告間勞動契約關係業已經該等原告自請離職而消滅
    ，則其等嗣後再於94年12月6日對被告行使契約終止權，顯
    係就已合法消滅之法律關係重新行使終止權，應不具終止契
    約之效力，原告巳○○等六人依同法第十四條第四項準用第
    十七條規定請求被告給付資遣費，洵屬無據。
  (三)綜前所述，依勞動基準法第十八條規定，勞工依該法第十五
    條規定終止契約時不得請求資遣費，原告巳○○等六人與被
    告間勞動契約關係，既然係由原告巳○○等六人自行辭職、
    行使終止權而消滅，故其等對於被告即無資遣費債權存在，
    其等請求被告給付資遣費，自無理由。
六、又被告固然抗辯：其曾在94年1月6日向全體員工宣布將以欠
    薪方式使公司度過虧損難關，原告在場並無反對意見，故兩
    造間對於被告所積欠之薪資將俟被告營業經營轉好，有現金
    時再為給付之合意等情。但此則為原告所否認，且證人丁○
    ○、甲○○亦證稱被告為此事項宣布時，在場原告並未有同
    意被告緩期清償情事綦詳（見本院卷第93、95頁），故被告
    上開所辯，尚不足採。
七、綜上所述，兩造間僱傭、勞動契約關係均係由原告自請離職
    終止而消滅，被告並未曾對原告依勞動基準法第十一條第二
    款為終止契約之意思表示，原告巳○○、丙○○、己○○、
    辛○○、壬○○、戊○○請求被告給付資遣費，各如附表「
    求償資遣費」一欄所示金額，不應准許。至於原告主張被告
    應給付所積欠自94年 1月起迄其等離職時止之工作報酬，各
    如附表「欠薪淨額」欄所示，為被告所自認（見本院94年9
    月 6日言詞辯論筆錄，卷第13頁），自屬有據。依民法第二
    百二十九條第一項規定：「給付有確定期限者，債務人自期
    限屆滿時起，負遲延責任。」，被告各月份報酬給付期限為
    當月份月底，有存摺在卷可稽（見調解卷第19頁），原告主
    張被告應自附表所示「利息起算日」所載之日，即原告巳○
    ○、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○部分為自離
    職日後一個月起，原告乙○○、寅○○、庚○○、辰○○、
    卯○○部分自起訴狀繕本送達翌日即94年7月9日起負遲延責
    任，應屬有據。從而，原告本於勞動契約之法律關係，依勞
    動基準法第二十一條、第二十二條及民法第四百八十六條規
    定，請求被告給付各原告如附表「欠薪淨額」欄所示之報酬
    ，及自附表所示「利息起算日」起至清償日止，按年息 5﹪
    計算之利息，為有理由，應予准許，至超逾部分，則難謂有
    據，應予駁回。
八、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
九、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
十、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事訴訟
    法第七十八條、第七十九條、第八十五條第一項但書、第三
    百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
