【裁判字號】    94,拍,723
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第723號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法施行細則第十三條規定：「非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」。
二、本件聲請人提起聲請，未經記載相對人之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書，經本院於民國94年10月3日、94年12
    月2日裁定，命其於五日內補正，該裁定送達聲請人後，聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
