【裁判字號】    95,簡,456
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（94年度偵字第22390 號）後，被告自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，因此不經通常審判程序，改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一事實概要：甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
  未經許可之工作，亦明知因探親來臺居留之大陸地區人民俞秀
  英並未向主管機關申請工作許可，竟於民國九十四年九月二十
  七日，擅自僱用俞秀英在其位於臺北市○○區○○街三十八巷
  二十五號豪香熱炒店之廚房工作，並約定試用後再議定薪資，
  嗣於同年月三十日為警查獲。
二認定事實所憑證據
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)證人俞秀英之證言。
(三)俞秀英之中華人民共和國身分證、入出境管理局旅客證件留存
  收據、出境登記卡影本各一份等。
三適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四
  百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
  條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
  條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第十五條
下列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
  四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
  五居間介紹他人為前款之行為。
第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
