【裁判字號】    94,簡,2933
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二七八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之白色透明晶體二包（臺灣臺北地方法院檢察署九十四
    年度綠保管字第三一八六號扣押物品清單編號１），經送臺
    北市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗，結果檢出第二
    級毒品甲基安非他命成份無誤，有該局九十四年十二月十二
    日出具之北市鑑毒字第七０二號鑑驗通知書一紙附於本院卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，均由本院宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第2784號
被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街132巷84號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院以九十三年度毒聲字第一八號裁定送觀察勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以九十二年度毒偵字
    第二三五０號、九十三年度毒偵字第一八三號為不起訴之處
    分。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    四年六月二十四日採尿前回溯九十六小時內，在臺北市南港
    友人家中，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警在臺北市
    中山區○○○路與新生北路口查獲，並扣得第二級毒品安非
    他命二包（毛重一．八八公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢體編號０一０一四一號之
    濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體委驗單、尿液採驗記錄表
    各乙份；
  (三)臺北市政府警察局中正第二分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單乙紙、照片二幀、扣案第二級毒品
    二包（毛重一．八八公克）；
  (四)刑案資料查註表、完整矯正簡表、本署九十二年度毒偵字第
    二三五０號、九十三年度毒偵字第一八三號不起訴處分書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    罪。扣案之第二級毒品，請依同條例第十八條第一項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第二十三條第二項、刑事訴訟法第四
    百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    29    日
                              書  記  官  李文純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
