【裁判字號】    94,訴,1592
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林誌誠律師
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，於中華民國95年2月17日下午5時
，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  胡宏文
          書記官  劉穗筠
          通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同連續明知為偽藥而販賣，各處有期徒刑
    捌月，均緩刑貳年。偽藥肆瓶（鑑驗用餘壹佰零錠）均沒
    收，仿冒美商輝瑞產品公司如事實欄所示商標之包裝、說明
    書各肆份均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○係設於臺北市○○區○○路328號健華西藥有限公司
    （下稱健華公司，對外以健華大藥局名義營業）之負責人，
    乙○○則係該藥局聘僱之藥劑生，均明知「威而鋼（VIAGRA
    ）藥品，係輝瑞大藥廠股份有限公司（下稱臺灣輝瑞公司）
    經行政院衛生署核准輸入在台銷售由美商輝瑞大藥廠（
    PFIZER PTY LTD.）在澳洲所生產之藥品，且【VIAGRA】、
    【Pfizer】等商標，並經美商輝瑞產品公司（Pfizer
    Products Inc.）向經濟部智慧財產局註冊取得商標專用權
    ，使用於各類藥品，現仍在商標專用期限內，竟意圖供販賣
    牟利，基於概括犯意，於民國93年5、6月間某日，以每瓶新
    台幣（下同）3,250元價格向不詳姓名年籍成年男子販入非
    由輝瑞大藥廠所生產之威而鋼偽藥4瓶，並未經輝瑞標準公
    司許可，於同一商品藥錠上使用註冊商標【Pfizer】字樣，
    及每瓶附有印製上開商標等標示之包裝、說明書，用以表明
    該瓶藥錠係輝瑞大藥廠所製造之意思等準私文書，旋以每錠
    300元價格，以散裝零售方式，連續販售予不特定人多次，
    共計15錠。
  (二)嗣臺灣輝瑞公司獲悉健華藥局疑有出售上開仿冒商標之偽藥
    ，遂委託李慶賢於93年6月5日前往上址健華藥局欲購買2盒
    盒裝及2瓶瓶裝之威而鋼藥錠確認，惟乙○○以暫無瓶裝存
    貨為由，要李慶賢於翌日再行購買，而僅購得2盒盒裝之威
    而鋼藥錠（盒裝部分並非偽藥或禁藥，此部分業經公訴人減
    縮犯罪事實），李慶賢繼於翌（6）日再度前往上址健華藥
    局，乙○○再以總價13,500元販售上開非由輝瑞大藥廠所生
    產之威而鋼偽藥2瓶，共計45錠（其中1瓶30錠、1瓶15錠，
    經送鑑驗用畢1錠，尚餘44錠），並藉販賣上開偽藥交付李
    慶賢時，行使印有上開仿冒商標等標示之包裝、說明書等準
    私文書，足以生損害於輝瑞產品公司（行使偽造準私文書部
    分未據起訴，惟此部分與有罪部分有裁判上一罪之牽連關係
    ，業經公訴人於本院審理中補充在卷，包含在與被告及辯護
    人行認罪協商範圍內，且上開偽藥雖經販售予李慶賢，但上
    開偽藥藥錠上既有仿冒【Pfizer】商標，應依商標法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之；至藥事法第79條規定
    ：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，係指行政沒入處分
    ，本院自無從諭知沒入銷燬）。經臺灣輝瑞公司確認健華藥
    局販售上開禁藥後，即報案處理，由法務部調查局臺北市調
    查處於93年7月7日持本院核發之搜索票至上址藥局搜索，扣
    得上開仿冒【VIAGRA】、【Pfizer】商標且非由輝瑞大藥廠
    所生產之威而鋼禁藥2瓶（每瓶各30錠），合計60錠（鑑驗
    用畢1錠，剩餘59錠）、散裝威而鋼偽藥1錠（鑑驗用罄）及
    上開印有仿冒商標之包裝、說明書各2份。後甲○○、乙○
    ○於本院審理中，與公訴人達成認罪協商，由甲○○、乙○
    ○各捐款5萬元予財團法人肝病防治學術基金會。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項，商標法第82條、第83條、刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第216條、第220條、第210條、第
    55條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判
    決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  書記官  劉穗筠
                                法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
