【裁判字號】    94,訴,7377
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7377號
原      告  泛碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  經典傳訊文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾萬仟捌佰拾
    陸元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬仟
    貳佰陸拾陸元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
