【裁判字號】    95,拍,106
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第106號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國九十四年五月二十三日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及案外人超雄
    國際股份有限公司、蘇慧佩對聲請人現在及將來所欠一切債
    務之清償，設定新台幣（下同）佰陸拾萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自九十四年五月二十三日起至一百三十
    四年五月二十二日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣案外人超雄國際股份有限公司於九十四年五月二十三日邀
    同相對人為連帶保證人向聲請人借用佰萬元，約定借款期
    間自九十四年五月二十三日起至九十七年五月二十三日止，
    期限三年，約定利息自發票日起按年息百分之7.65按月計算
    ，並約定聲請人得自每逢一、三、五、七、九、十一月一日
    依照當時基準利率加年息百分之3.73調整一次（逾期時年息
    為百分之7.80）；遲延履行時，除按逾期時利率計算外，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期在六個月以
    內部分，按逾期時利率之一成，逾期超過六個月部分，按逾
    期時利率之二成加計違約金。詎案外人超雄國際股份有限公
    司自九十四年十一月二十三日起即未依約繳納本息，依約定
    書第七條之約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本及約定書影本
    等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
