【裁判字號】    95,拍,29
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第29號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰
    (一)相對人於民國94年1月31日以其所有如附表所示之不動產
      ，設定本金最高限額新臺幣（下同）240萬元之抵押權予
      聲請人，以擔保案外人劉學全對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償。
    (二)嗣案外人劉學全以相對人為連帶保證人，於94年1月31日
      向聲請人借款200萬元，約定借款期限為20年，利息按年
      利率4.02％計算，如未依約清償，借款得視為全部到期，
      逾期清償在6個月以內者並按上開利率1成，超過6個月部
      分並按上開利率2成計付違約金。
    (三)詎案外人劉學全借款後，除攤還本金49,144元及繳納至94
      年9月29日之利息外，餘款迄未繳付，依約借款視為全部
      到期。聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
      書、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢表
      等影本及土地與建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
