【裁判字號】    94,訴,6874
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6874號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
                甲○○
    被      告  戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年二月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒元，及其中新臺幣肆拾柒萬貳仟貳佰
捌拾陸元自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分
十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟參佰玖拾參元，及其中新臺幣壹拾
肆萬玖仟陸佰柒拾肆元，自民國九十四年十一月十三日起至民國九十五
年八月一日止，按週年利率百分五．八八計算之利息，並自民國九十四
年十一月十三日起至清償日止，按月計付新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務管
理費，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，按週年利率百分十四
．八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公
    司，復於民國（下同）九十一年六月三日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公司，而世華
    銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    ，國泰銀行之權利義務則由合併後存續之國泰世華銀行依公司法第
    七十五條規定概括承受，此有財政部函可稽。被告戊○○於九十一
    年十二月二十四日及九十二年十一月十八日與原告簽訂信用卡使用
    契約，約定被告就卡號為0000000000000000及0000000000000000之
    VISA卡於領用後，被告依約就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任，並約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，且被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，被告逾期清償時，除喪失期限利益外，
    並按週年利率百分之十九．七加計利息，此有被告所簽訂之信用卡
    申請書及信用卡約定條款第十四、十五、二十一、二十二條約定為
    憑。又被告於九十四年二月一日以卡號0000000000000000之代償信
    用卡，代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後前十八個月，按週年利率百分之
    五．八八計算之利息，另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）二百
    八十八元，第十九個月起按週年利率百分之十四．八八計算之利息
    。
  (二)又被告於九十四年六月二十九日與原告簽訂簡易通信貸款契約，約
    定被告就卡號0000000000000000之簡易通信貸款卡，向原告貸款三
    十二萬元，利息按週年利率百分之十八．五計算之利息，共分六十
    期清償，依年金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳一同繳款，且約定被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利息即按週年利率百分之十九．七計算之
    利息，且被告倘遲延繳款經原告主張暫停其信用卡之權利時，被告
    除喪失期限利益，借款視為全部到期外，另須支付相當於一期月付
    金之違約金。詎被告至九十四年十一月十二日止，尚有信用卡款十
    六萬三千一百六十五元、代償金額帳款十五萬三千三百九十三元及
    簡易通信貸款帳款金額三十三萬六千八百四十二元，共六十五萬三
    千四百元，屢經催討，迄未清償。原告爰請求被告給付五十萬零七
    元，及其中四十七萬二千二百八十六元自九十四年十一月十三日起
    至清償日止，按週年利率百分十九．七計算之利息，另十五萬三千
    三百九十三元，及其中十四萬九千六百七十四元自九十四年十一月
    十三日起至九十五年八月一日止，按週年利率百分五．八八計算之
    利息，並自九十四年十一月十三日起至清償日止，按月計付二百八
    十八元之帳務管理費，暨自九十五年八月二日起至清償日止，按週
    年利率百分十四．八八計算之利息。
三、證據：提出信用卡申請書影本三件、代償信用卡申請書影本一件、
    信用卡簡易通信貸款契約書影本二件、約定條款影本一件、信用卡
    消費帳款債權明細表影本一件、財政部函影本一件、股份有限公司
    變更登記表影本一件、歷史帳單彙總查詢表影本一件、客戶歸戶資
    料明細查詢影本一件、信用卡對帳單影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十六條明文約定
    ，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請書影本、代償信
    用卡申請書影本、信用卡簡易通信貸款契約書影本、約定條款影本
    、信用卡消費帳款債權明細表影本、財政部函影本、股份有限公司
    變更登記表影本、歷史帳單彙總查詢表影本、客戶歸戶資料明細查
    詢影本、信用卡對帳單影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告請求被告給付五十萬零七元及如主文第一項
    所示之利息，暨請求被告給付十五萬三千三百九十三元及如主文第
    二項所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    2    月    17     日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年    2    月    17     日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
