【裁判字號】    95,簡,485
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第23253號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。未扣案之內政部警政署
道公路警察局所製作之公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單上偽造之「廖先詠」署押計肆枚（含通知聯
、移送聯、迴覆聯、存根聯）均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○（原名廖先詠，於民國九十四年七月二十二
    日改名）為小學同窗。於九十二年七月十五日五時二十二分
    許，乙○○駕駛車牌號碼DX─1999號自用小客車，行經國道
    三號高速公路北向十七公里處時，因超速十六公里，而為警
    攔查舉發。乙○○因未依法考領駕駛執照，為脫免另被舉發
    無照駕駛，竟基於行使偽造文私書之犯意，在執行員警蔡志
    強所製作之公警局交字第Z00000000號違反道路交通管理事
    件舉發通知單第一聯之收受通知聯者簽章欄上，以複寫之方
    式，偽造「廖先詠」簽名（連第二聯移送聯、第三聯迴覆聯
    、第四聯存根聯，計共四枚偽造之署押），表示收受該紙通
    知之意，而偽造該私文書後，並持以交付員警收執而行使之
    ，足以生損害於甲○○及公路監理機關對於道路違規事件管
    理之正確性。嗣因甲○○接獲罰單，而提出申訴，經查證後
    ，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱（
    參偵卷第六頁、二十四頁），核與證人即被害人甲○○於警
    詢中所為之證述情節相符（參偵卷第九頁）。此外，並有公
    警局交字第Z00000000號違反道路交通管理事件舉發通知單
    影本一紙附卷可參（參偵卷第十三頁）。被告前開出於任意
    性之自白，核與事實相符，而可採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按在違反交通管理事件通知單簽名，用以證明收受該項通知
    單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分，即具備私文書
    之性質，自非僅單純冒名偽造署押證明其係本人而已（最高
    法院七十七年台上字第四一一三號判決參照），其進而持交
    予執行員警，已本於該文書之內容而有所主張，已達行使該
    偽造私文書之程度。又被告在舉發通知單上偽造被害人甲○
    ○之署押，而使甲○○受裁罰之不利處分，及公路監理機關
    對於道路違規事件管理產生錯誤，是自足以生損害於甲○○
    及公路監理機關對於道路違規事件管理之正確性。是核被告
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，另其偽造私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為避免受裁罰而冒用他人
    姓名簽收舉發單，損害被冒名人及公眾利益甚鉅，惟犯後坦
    承犯行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。內政部警政署道公路警察局所製作之
    公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單上之「廖先詠」署押計四枚（含通知聯、移送聯、迴覆聯
    、存根聯），均為被告所偽造，爰併依刑法第二百十九條規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例、第二條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
