【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二八三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國九十二年間因傷害案件，經本院
    以九十二年度易字第九八四號判處有期徒刑四月確定。復於
    九十二年間因妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院以九十二
    年度簡字第一九一二號判處拘役五十日確定。經送監接續執
    行，其中有期徒刑部分，甫於九十三年二月二十九日執行完
    畢。猶不知悔改，於九十四年十一月十九日上午十時三十五
    分許，在臺北市○○區○○街一號「臺大醫院」門診掛號時
    ，與一名女性病患發生爭執，經依法執行職務之臺北市政府
    警察局中正第一分局介壽路派出所警員甲○○及乙○○到場
    處理，詎丙○○竟以「操你媽的Ｂ」等語辱罵甲○○及乙○
    ○。嗣經甲○○及乙○○當場予以逮捕。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警訊時之自白。
  (二)告訴人甲○○及乙○○製作之偵查報告。
  (三)證人即臺大醫院駐衛警李明富及賀頌凱於警訊時之證述。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪
    。
  (二)被告雖以前揭方式當場侮辱警員甲○○及乙○○，然所破壞
    者乃一國家法益，為單純一罪。
  (三)被告前於九十二年間因傷害案件，經本院以九十二年度易字
    第九八四號判處有期徒刑四月確定，於九十三年二月二十九
    日執行完畢，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告有妨害公務前科，明知警員係依法執行職務，猶
    無視於法令，藉端當場侮辱依法執行職務之公務員，對合法
    正當行使國家公權力之人絲毫未予尊重，惟並未致警員成傷
    ，且犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
