【裁判字號】    94,重訴,1434
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1434號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  正煇科技有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年二月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾元，及
自民國九十四年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點
一四五計算之利息，並自民國九十四年四月二十九日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告正煇科技有限公司以其餘被告為連帶保證人，於民國94
    年 3月29日向原告借用新台幣（下同）10,000,000元，約定
    利息按原告定儲指數利率加碼 2.375﹪（目前為年息4.145﹪
    ）浮動計算，自93年 4月29日起，以每一個月為一期，按期
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金，清償期為98年4月29日。詎被告自94年3月
    29日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、連帶保證書、收回債權備查簿、借戶全部資料查詢單
    、放款帳務資料查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
