【裁判字號】    94,訴,6326
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6326號
反訴原  告  銳租機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
反訴被  告  臺陽合金工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還價金事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查
本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限反訴原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
