【裁判字號】    95,他,11
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第11號
原      告  乙○○
被      告  新加坡商假日屋國際行銷顧問股份有限公司台灣分
                      公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，其訴訟費用之徵收，本
院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣肆萬仟柒佰陸拾捌元。
    理  由
一、本件經本院93年度救字第 163號、臺灣高等法院94年度抗字
    第 142號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院93年度勞訴字
    第162號判決確定，第一審訴訟費用應由原告負擔。
二、原告在第一審暫免交之裁判費共新臺幣43,768元，應即由原
    告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
