【裁判字號】    94,易,2218
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1735
9號），經被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆
月；如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之電腦主機貳台、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕貳台、傳真
機貳台、錄音機壹台、帳冊肆本、期貨下單記錄貳拾貳張、空白
期貨下單記錄肆張、客戶匯款帳戶資料伍張、期貨指數表壹張、
客戶聯絡表壹張、期貨下單手續費表壹張、期貨匯款單記錄紙參
張、期貨下單記錄貳張、轟天雷電腦操作手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由除引用附件檢察官起訴書之記載
    外，證據部分另補充：被告乙○○、甲○○於民國95年1月
    20 日在本院所為之自白。至扣案之甲○○台北銀行存摺、
    陽信商銀存摺各一本，並非專供犯罪所用之物本身（帳戶方
    為供收受匯款所用），不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第28條、第56條、第267條、第
    268條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案法條全文
中華民國刑法第267條 (常業賭博罪)
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
