【裁判字號】    95,聲,323
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第323號
聲  請  人  義華營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間93年度存字第251號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五一號聲請人所提供之擔保物，准以面
額新台幣貳仟肆佰萬元之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第8566號
    假扣押裁定，曾提供中國信託商業銀行敦南分行可轉讓定期
    存單面額新台幣1000萬元二張、面額100萬元四張，並以93
    年度存字第251號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
