【裁判字號】    95,補,93
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第93號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告主張撤銷遷讓房屋強制執行程序，本院依
93年度聲字第3371號所附鑑定報告，核定系爭房屋價額為新台幣
（下同）4,701,244元，應徵第一審裁判費47,629元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
