【裁判字號】    95,訴,1726
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1726號
原      告  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台拓營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告台拓營造股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣捌拾萬肆仟肆佰零
      伍元，應繳裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟捌佰壹
      拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
