【裁判字號】    95,聲,296
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第296號
聲  請  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  許嘉容律師
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出通知存款印鑑卡、護照影本
    、通知函及回執等件為證，另經本院依職權向內政部警政署
    入出境管理局調閱相對人入出境記錄查明屬實，故核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
