【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三四一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)被告乙○○於九十四年十一月十三日臺北市政府警察局信義
    分局訊問、於所誣告案件尚未開庭、確定前，即自白告之實
    情；
  (二)又被告犯第一百七十一條第一項之誣告罪，於所誣告之侵占
    遺失物案件裁判確定前即為自白，有臺北市政府警察局信義
    分局九十四年十一月十三日警訊筆錄（見偵查卷第四頁背面
    以下）附卷可稽，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑
    。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，
    且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，
    當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十一條  未指定犯人誣告罪
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23419號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路77巷2號
                        居臺北縣新店市○○路○段202號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所持有之發票人為高世杰，付款人為臺北縣新
    店區農會信用不，票載日期為民國九十四年十月五日，支票
    號碼ＡＣ0000000，金額為新臺幣（下同）一百十萬
    元之支票一紙，其於九十四年八月十九日，在臺北市○○○
    路一○二號地下一樓交付陳文烽作為貼現換票之用，並非遺
    失，竟因一時聯絡不到陳文烽，即於九十四年十月三日向新
    店地區農會申報掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據申
    報書，即謊報上開支票已於九十四年九月五日在臺北市○○
    ○路遺失，以書面向警察局誣告為指定犯人涉犯侵占遺失物
    罪。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）、被告乙○○之供述。（二）、證人甲○○於
    警訊時之證詞。（三）、上述支票及臺灣票據交換所退票理
    由單影本、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書各一紙在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指
    定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                          檢察官  謝奇孟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
