【裁判字號】    95,補,154
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第154號
原      告  通茂科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  浩聲科技股份有限公司
                              .
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,933,986元，應徵第
一審裁判費新臺幣30,106元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
