【裁判字號】    95,簡,468
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第468號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江旻書律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲提起公訴（92年度偵字第1199
號），本院受理（94年度易緝字第211號）後，合議庭認為宜以
簡易判決處刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於九十一年十月九日二十一時二十五分許，在台北市
    萬華區○○街五十一號前，因倒垃圾糾紛，基於傷害之故意
    ，毆打其表姐甲○○，致甲○○受有上唇裂傷、腹痛、牙痛
    之傷害。
二、上開事實業經被告乙○○於本院坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○所述相同，且有診斷書一紙在卷可查，事證明確，上開犯
    行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。審酌
    被告傷害告訴人係因住家垃圾之糾紛，二人間有關係，且被
    告於犯罪後已經在檢察官偵查時，向告訴人道歉及其他告訴
    人所受傷害等一切情狀，量處罰金三千元，罰金如易服勞役
    以三百元折算一日，查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷內前科表一紙可查，本院認被告經此偵、審程序當
    知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第二
    項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
