【裁判字號】    95,簡,422
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第2426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物處分，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○與安泰商業銀行乃約定車牌號碼7C-2148 號自用小
  客車應存放於被告臺北縣新店市○○路七十七巷二號住處等情
  ，有貸款暨動產擔保抵押契約書一份在卷可證，聲請簡易判決
  處刑書誤載為臺北市○○區○○街十三巷十八號，應予更正。
(二)被告前因毒品危害防制條例案件，經本院九十一年訴字第七九
  ○號判決判處有期徒刑一年，九十一年十月十一日確定，並於
  九十三年十二月二十七日縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表一份可參，其於五年內再犯本件有期徒
  刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
  十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
  段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
  條例第一條前段、第二條，逕為簡易判決。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十五庭        法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2426號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路77巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因動產擔保交易案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國92年4 月21日，向安泰商業銀行股份有限公司
    （下稱安泰銀行），貸款新臺幣（下同）50萬元，以購買車
    牌號碼7C-2148號自用小客車，並設定動產抵押權與安泰銀
    行，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自92年4月23日起
    至96年4月23日止，分48期，每月支付1萬4,170元之價款，
    並約定標的物存放於臺北市○○區○○街13巷18號之住處附
    近，在價金付清前，債務人僅得依約占有使用，不得任意遷
    移、出賣、出質、出租、抵押或其他處分。嗣安泰銀行將上
    開債權轉讓與財資企業股份有限公司（下稱財資公司）。詎
    甲○○僅付款4期，即拒不付款，復意圖為自己不法之利益
    ，於92年間，將上開自用小客車交付他人予以處分，致使債
    權人財資公司追索無著而受有損害。
二、案經財資公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯嫌坦承不諱，核與告訴代理人乙
    ○○指訴情節相符，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登
    記申請書、存證信函各乙份在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                               檢  察  官  陳  清  茂
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
