【裁判字號】    95,聲,538
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第538號
聲  請  人  欣欣大眾市場股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  四季芳庭大廈管理委員會
法定代理人  陳德生
上列當事人間95年度聲字第538 號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三六二號聲請人所提供之擔保金准以面
額新臺幣壹仟捌佰捌拾壹萬仟貳佰肆拾伍元之大眾商業銀行圓
山簡易型分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院94年度北簡字第13182 號
    民事判決，提供擔保聲請就聲請人之財產假執行之強制執行
    （案號：94年度執字第44211 號），聲請人已依前開判決提
    存新臺幣18,813,245元作為免為假執行之擔保，並以94年度
    存字第5362號提存事件提存在案。茲因帳務需求，為此聲請
    變換以大眾商業銀行圓山簡易型分行無記名可轉讓定期存單
    供擔保等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
