【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書等案件（刑事案號：九十三
年度訴字第一三五五號，偵查案號：九十三年度偵字第一○七一
三號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    於民國九十四年四月十九日以九十三年度訴字第一三五五號
    判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十四年五月二十四日確
    定在案。竟於緩刑期前，即九十一年三月十九日起至九十二
    年六月十五日止更犯業務侵占罪，經本院於九十四年九月二
    十六日以九十四年度易字第一二一五號判處有期徒刑六月，
    經受刑人不服提出上訴，再經臺灣高等法院於九十四年十二
    月二十九日以九十四年度上易字第一八一五號判決上訴駁回
    ，並於九十五年一月十九日確定，已合於刑法第七十五條第
    一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
