【裁判字號】    95,訴,1568
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1568號
原      告  樂都國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告米迪亞系統科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣528,519元，應繳裁
          判費新台幣5,730元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,730元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
