【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度易字第一五八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十七  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
