【裁判字號】    95,易,98
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，於九十五年二月十七日下午四時，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    甲○○連續意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交
    付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
    刑貳年。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國八十九年二月間至九十年四月間，在位於臺北
    市大安區○○○路○段一七一號十樓之一「展辰國際有限公
    司」（下稱展辰公司），擔任招攬廣告經紀業務之內勤業務
    員。緣展辰公司係依內勤業務員之業績核發底薪及獎金，倘
    業務員每月所招攬之業績超過新台幣（下同）十萬元，即得
    領取底薪及達成獎金共二萬二千元，超過十萬元之部分，另
    可領取業績獎金，倘未超過十萬元，僅得領取業績獎金，而
    不能領取底薪。詎甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，竟自八十九年二月間至九十年四月間止，明知美商美國
    安泰人壽保險股份有限公司（下稱美國安泰人壽公司）、康
    和股份有限公司（下稱康和公司）等並無刊登廣告之意思，
    竟連續多次在其業務上掌管之廣告刊登合約書，偽填表示美
    國安泰人壽公司及康和公司等多家廠商有刊登廣告意思之廣
    告刊登合約書多紙，持之向展辰公司行使，浮報共計一百九
    十九萬一千零二十一元之業績，致使展辰公司陷於錯誤，誤
    認甲○○確有招攬合丞公司等（詳見偵查卷(二)六頁至一一一
    頁螢光筆所標示之廠商）廠商刊登廣告，故支付十九萬九千
    一百零二元之業績獎金予甲○○。嗣展辰公司因上開廠商表
    示未委託代登廣告，始知受騙而悉上情。
三、處罰條文：刑法第三百三十九條第一項、第二百十六條、第
    二百十五條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2     月    17    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  黃瓊玉
                             法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
