【裁判字號】    94,再易,5
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度再易字第5號
抗  告  人    冠有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳秀卿律師
              林世芬律師
相  對  人    金順發實業有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於本院民國95年1月2日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期限內為之。但送
    達前之抗告，亦有效力，民事訴訟法法第487條定有明文。
    此規定亦為簡易訴訟之抗告程序所準用，民事訴訟法第436
    條之1第3項亦有明文。又期間之計算，依民法之規定（民事
    訴訟法第161條規定參照）。而於一定期日或期間內，應為
    意思表示或給付者，其期日或期間之末日為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之（民法第122條規
    定參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國94年11月16日收受原審94
    年11月8日裁定，抗告人期間應於同年月26日屆滿，惟94 年
    11月26日為星期六，同年月27日為星期日，依民法第122 條
    規定，於扣除二日後，算至同年月28日抗告期間始為屆滿，
    故抗告人於94年11月28日向原審提出抗告狀，並未逾十日之
    抗告期間等語。
三、經核抗告人主張其於94年11月16日收受本院94年11月8日裁
    定，並於94年11月28日對上開94年11月8日裁定提起抗告，
    有送達回證及抗告狀附卷可查（見本院卷第307頁及第310頁
    ），依民事訴訟法第487條規定抗告人之抗告期間應於94年
    11月26日屆滿，惟94年11月26日及27日分別為星期六、日，
    依民法第122條規定，於扣除二日後，算至同年月28日抗告
    期間始為屆滿，故抗告人於94年11月28日向原審提出抗告狀
    ，並未逾十日之抗告期間。抗告人之上開主張，尚與上開規
    定相符，原裁定以抗告人提起抗告逾期，於法尚有未洽，應
    予撤銷，爰裁定如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          審判長 法  官    黃莉雲
                                 法  官    林振芳
                                 法  官    黃書苑
正本係照原本作成。
依民事訴訟法第436條之3第2項規定，本裁定除以所涉及之法律
見解具有原則上之重要性，並經本院許可外，不得再抗告。如提
起再抗告，應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                 書記官    趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
