【裁判字號】    94,訴,7366
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7366號
原      告  九介企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王怡惠律師
被      告  大連電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條亦有明文。
二、查，本件原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，而被告營業所所在地地雖係在臺
    北縣新店市○○路45巷5號3樓，惟依兩造所簽訂之機器設備
    買賣合約書第十條約定，立約人如經涉訟時，甲乙雙方同意
    因本合約涉訟時，以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，
    從而，依前開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
