【裁判字號】    93,交訴,111
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             93年度交訴字第111號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          二號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字
第751號），本院裁定如下：
      主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
      理  由
一、本件被告所犯公共危險部分（被告所涉過失傷害部分，業據
    告訴人撤回告訴，本院另為不受理判決之諭知），係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
