【裁判字號】    94,易,2127
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一一四六六號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十三年十一月二十八日
     下午三時五十分，夥同二十名至三十名姓名年籍不詳之成
    年男子，駕駛車牌號碼六五五六—ＣＨ號自用小客車，及一
    部遊覽車，共同基於傷害、毀損財物之犯意，前往告訴人乙
    ○○與甲○○夫妻（起訴書漏載告訴人甲○○亦提出告訴）
    所開設，位於臺北市松山區○○○路○段五二號之「犬多多
    寵物店」，理論其友人林育瑩在該店學習寵物美容之學費事
    宜。嗣因雙方無法達成協議，被告竟與一同前去之男子數名
    ，徒手毆打告訴人乙○○及店內員工陳憶文（陳憶文受傷部
    分未據告訴），致告訴人乙○○受有頭部外傷合併右側頭皮
    充血等傷害；嗣被告復夥同前開不詳姓名年籍之成年男子，
    以遊覽車上之玻璃擊碎器，砸毀該店之玻璃門、玻璃櫥窗、
    展示櫃及電腦乙臺等財物，致生損害於告訴人夫妻，因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同法第三百五
    十四條毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告傷害、毀損案件，起
    訴書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法
    第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第二百八十七條前段
    、第三百五十七條之規定，分別均屬告訴乃論。茲據告訴人
    二人於九十五年二月十三日具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀
    一紙（經與九十四年度他字第四○一一號卷第二頁告訴狀中
    印文折角比對，結果與撤回告訴狀內告訴人二人印文相符）
    附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
