【裁判字號】    94,聲,2060
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林顯榮原名甲○○.
上列具保人因被告乙○○所犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入
保證金（94年度執聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主      文
林顯榮（原名甲○○）繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人林顯榮（原名甲○○）因被告乙○○
    （男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）所犯公共危險案件，經依法院指定之保證金額新臺幣20
    萬元，出具現金保證後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被
    告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問
    後，認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一而無聲請羈押之必要，而依第93條第3 項但書逕為具
    保之處分及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無聲請羈押之必要，而依第228 條第3 項但書所為之
    具保處分2 種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事
    訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦定有明文。是依刑事訴訟
    法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金
    之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，業據其提出本院86年3 月15日刑
    保字第062931號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署
    送達（被告）執行傳票證書、臺灣臺北地方法院檢察署囑託
    臺灣板橋地方法院檢察署代執行拘提被告未獲而無法代為執
    行之回函、臺灣臺北地方法院檢察署囑託福建金門地方法院
    檢察署代為執行函、福建金門地方法院檢察署送達（被告）
    執行傳票證書各1紙、法務部戶役政連結作業系統查詢表2紙
    （被告乙○○、具保人林顯榮戶籍查詢資料）、通知具保人
    帶同被告到案執行之郵務送達證書2紙、拘票及報告書各2份
    等影本為證，被告均未依法到案執行，亦未因另案在監執行
    或在押，此有卷附之法務部刑案人犯在監所最新資料系統查
    詢資料表一件可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請為
    有理由，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
