【裁判字號】    95,聲,517
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第517號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  亞馬工程有限公司
兼法定代理人乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院民國94年度存字第5667號擔保提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院民事庭94年度裁全字第8732號准供假
    扣押裁定，聲請人提供中央政府建設公債92年度甲類第6期
    債票新台幣600,000元為擔保物，並以臺灣板橋地方法院94
    年度存字第5667號擔保提存事件提存，對於相對人之財產予
    以假扣押查封在案，嗣相對人出具同意書及印鑑證明，同意
    聲請人取回上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8732號假扣
    押裁定、臺灣板橋地方法院提存所提存書各一件、同意書及
    印鑑證明各三件為證，核無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
