【裁判字號】    95,補,155
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第155號
原      告  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告米笛科技股份有限公司、甲○○間侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額
核定為新臺幣佰貳拾陸萬玖仟陸佰柒拾貳元，應徵第一審裁判
費新臺幣萬仟佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
