【裁判字號】    94,訴,3069
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第3069號
原      告  冠瑋有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    陳伊甄律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於95年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同） 1,327,290元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
      之利息。
（二）陳述
  １、被告甲○○為訴外人梅鐸國際有限公司（下稱梅鐸公司）
      董事長，梅鐸公司自民國89年起營運即遇困境，92年更因
      市場競爭遭受打擊，惟仍於民國93年間陸續向原告訂貨，
      貨款合計 1,572,060元，原告交付貨物後，梅鐸公司並未
      依約給付貨款，迄今仍積欠 1,327,290元未受清償，屢經
      催討仍拒不給付。被告為梅鐸公司董事長，明知公司資產
      已不足清償所負債務，卻未依公司法第211條第2項規定聲
      請宣告破產，反而持續向原告訂貨，致原告受有上開貨款
      無法受償之損害，依公司法第23條第2項規定，自應與梅
      鐸公司負連帶賠償之責。
  ２、梅鐸公司經營之郵購業務係與中國信託商業銀行、台新銀
      行、上海商業儲蓄銀行及中國國際商業銀行合作，由梅鐸
      公司逕向上開銀行請款，是原告無從得知梅鐸公司是否經
      營不善。被告辯稱原告明知梅鐸公司已陷經營困境卻仍接
      受被告訂單，非受被告欺瞞云云，顯與事實不符。
  ３、原告於交付貨物後均按月向梅鐸公司請求給付貨款，發票
      亦已交由梅鐸公司據以報稅，並無被告所稱原告未按時請
      款，致被告未給付貨款等情。
三、被告方面：
（一）聲明：如主文所示，及為以供擔保為條件之免假執行宣告
      。
（二）抗辯
  １、依最高法院62年台上字第 524號判例所示，法人之債權人
      ，主張法人之財產不能清償債務，其董事未即聲請宣告法
      人破產，致其債權受損害，而對董事請求賠償損害者，應
      就董事如即時為此聲請，其債權較有受償可能之事實，負
      舉證證明之責。本訴原告既主張因被告未即時聲請宣告梅
      鐸公司破產致其受有貨款未受給付之損失，自應就被告資
      產不足清償債務及倘被告即時為破產宣告之聲請，其債權
      較有受償可能等情舉證證明之。
  ２、梅鐸公司向原告進貨僅至93年12月止，惟梅鐸公司自94年
      1 月30日起始有退票記錄，是被告並無明知公司資產不足
      清償債務而仍繼續訂貨之情形。
  ３、又被告未按月給付貨款，係因原告並未按月向被告請款，
      發票亦非按月收迄之故。
四、原告起訴主張，被告為梅鐸公司董事長，梅鐸公司於營運陷
    入困境後，仍於民國93年間陸續向原告訂貨，原告交付貨物
    後，梅鐸公司並未依約給付貨款，迄今仍積欠 1,327,290元
    未受清償之事實，業經原告提出協議書、統領法律事務所函
    、應付帳款明細暨統一發票等件為證，堪信為真正，被告則
    以前詞置辯。是本件爭執要點厥為：原告是否確因被告未即
    時聲請宣告梅鐸公司破產而受有損害，亦即被告即時聲請破
    產宣告，原告上開貨款即較有受償之可能。經查，原告雖指
    稱系爭貨款未能受償，係因被告未即時聲請宣告梅鐸公司破
    產所致，惟為被告否認，而原告提出之證據，僅能證明梅鐸
    公司營運確有困難，而不能證明倘被告即時為破產宣告之聲
    請，其債權即較有受償之可能，自不能僅因梅鐸公司於營運
    困難仍向原告進貨，復未依約給付貨款，即遽認係被告未即
    時聲請宣告破產所致，原告上開主張自不足採。
五、綜上所述，原告既不能證明其確因被告未聲請宣告梅鐸公司
    破產而受有損害，其主張被告違反公司法第211條第2項之規
    定，請求被告應依同法第23條第2項負賠償責任，即屬無據
    。從而原告請求被告給付1,327,290元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。
六、原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2     月   17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
