【裁判字號】    95,全聲,110
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第110號
聲  請  人
即 債務 人  甲○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。故關於命債權人於一定期間內
    起訴之事件應由命假扣押之法院管轄。
二、經查，本件債權人係向臺灣基隆地方法院為假扣押之聲請，
    由該院以94年度裁全字第1783號裁定准許在案，業經本院調
    閱本院95年度執全助字第 5號假扣押強制執行卷宗，查明無
    訛。故本件應由臺灣基隆地方法院管轄，茲聲請人向本院聲
    請顯係違誤，爰依職權移送於管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
