【裁判字號】    92,訴,1339
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第1339號
聲請人即
被      告  乙○○
相對人即
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請重新送達判決正本，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告於相對人即原告於92年3
    月12日提起本訴時，即已自台北縣永和市○○路○段184巷5號
    3樓戶籍地遷移至台北市○○路○段174巷9弄3號2樓，並將原
    戶籍址房屋出租他人使用。且證人林宏義、袁永強於台灣高
    等法院93年度上易字第1102號再審之訴審理時，亦到庭證稱
    聲請人確實未居住於戶籍地等語。故本院對聲請人之戶籍地
    寄存送達判決正本，並不合法，爰請求重新送達本案判決等
    語，並提出租賃契約、準備程序、判決書影本各一份為證。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項定有明文。又不能依民事訴訟法第136
    條之規定為送達者，即得依同法第138條之規定為寄存送達
    。
三、經查聲請人之戶籍設於台北縣永和市○○路○段184巷5號3
    樓，迄於92年4月21日本件訴訟程序終結時仍未辦理遷出，
    有本院卷附台北市松山區戶政事務所92年4月21日戶籍謄本
    一份可稽。且該址房地之所有權為聲請人所有，聲請人於94
    年5月間始將之出售，出售前則出租他人使用，為聲請人於
    台灣高等法院93年度上易字第1102號再審之訴審理時所自陳
    ，有租賃契約及判決影本各一份可證。則聲請人既未辦理戶
    籍遷出，足證聲請人仍有保留戶籍地址為住所意思，並無意
    廢止永和市戶籍地為住所，故該永和市戶籍地應仍為上訴人
    之住所地。從而本院對聲請人之住所地為送達，既不能依民
    事訴訟法第136條之規定為送達，乃為寄存送達，自屬合法
    。是聲請人之聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
