【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八二八七號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十五年度北交簡第九二號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年九月二十五日晚
    間十時三十五分許，騎乘車號ＣＰＤ—七九一號重型機車，
    沿臺北市○○區○○路一段車行地下道北往南第二車道行駛
    至無名巷口時，臨停欲待轉由西向東方向行駛松壽路，詎其
    本應注意駕駛人駕駛機車，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示行駛，而當時車況及視距均良好，無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意面向基隆路一段車行地下道出
    口處設有「禁止左轉」之標誌，欲左轉行駛松壽路，致行駛
    基隆路經過該處之騎乘車號ＣＭＸ—○六八號重型機車之告
    訴人乙○○閃煞不及，迎面撞上被告所騎機車，當場人車倒
    地，而受到右側鎖骨骨折、右側肩胛骨骨折等傷害，被告旋
    於肇事後，向前往現場處理之員警坦承肇事，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。經查，本件被告與告訴人已於九十五年二月
    七日達成民事和解，告訴人並具狀向本院撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀暨和解書在卷可參（見本院卷第三二、三三頁
    ）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
