【裁判字號】    94,易,1431
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄  94年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因94年易字1431號妨害兵役一案，於中華民國95年2月
17 日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  蔡金臻
    通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
如簡易判決處刑書所載。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第第3 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  蔡金臻
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
