【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第570號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  瑞奇消防工程顧問有限公司
                            號.
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○    住台北縣板橋市○○路○段124巷34
                            弄.
    被      告  戊○○    住苗.
                甲○○    住台北縣汐止市○○路160巷16號
                            12樓之1（整編前為台北縣汐止
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告瑞奇消防工程顧問有限公司、丁○○、戊○○應連帶給付原
告新臺幣貳佰萬壹仟伍佰陸拾伍元，及如附表編號一、二所示之
利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬仟零捌拾元，及如附
表編號三、四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告瑞奇消防工程顧問有限公司、丁○○、戊○○連
帶負擔百分之四十五，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告瑞奇消防工程顧問有限公司（下稱瑞奇
    公司）以被告丁○○、戊○○為連帶保證人，於民國93年2
    月23日原告借用新台幣（下同）2,000,000元，約定借款利
    率按年息百分之9.9計算；另於同年11月11日再向原告借款
    2,000,000元，借款利率約定按年息百分之8計算。又瑞奇公
    司以其餘被告為連帶保證人，於94年6月2日向原告借款二筆
    ，一筆借款金額為2,500,000元，約定按原告銀行新公告基
    準放款利率加年利率百分之1.09機動調整（目前借款利率為
    年息百分之5.95）；另一筆借款本金為1,000,000元，利率
    則按年息百分之9計算。上開四筆借款均約定自借款日起，
    以一個月為一期，按月平均攤還本息，倘任一期未依約償還
    本金，或所交付用以償還借款之票據有到期未能兌現情事時
    ，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並按借
    款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二
    十計付違約金。詎瑞奇公司在94年12月23日應還款日所交付
    用以償還本息之票據經提示後遭退票，依約全部借款債務視
    為到期。經原告就瑞奇公司所提供設定質權之600,000元定
    存單及存款主張抵銷後，瑞奇公司尚欠如附表所示之本金、
    利息、違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為
    此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告瑞奇公司、丁○○、戊○
    ○應連帶給付原告2,001,565元及如附表編號一、二所示之
    利息、違約金。(二)被告應連帶給付原告2,523,080元及如附
    表編號三、四所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據四份、授信約
    定書四份、支票及退票理由單一份、借款到期暨存款抵銷通
    知貸放登錄單一份、台幣存摺對帳單一份、授信交易明細查
    詢單一份、基準利率表查詢一份為證，核屬相符。而被告均
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同
    條第一項規定，視同自認，堪信原告主張之事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告瑞奇公司、丁○○、戊○○連帶給付原告2,001,565
    元及如附表編號一、二所示之利息、違約金；被告連帶給付
    原告2,523,080元及如附表編號三、四所示之利息、違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
