【裁判字號】    94,交易,635
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21463 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○業計程車司機，為從事駕駛業務之人。於民國94年5 月
    12日晚間7 時50分許，駕駛車牌號碼368-CM號營業小客車，
    沿臺北市○○○路○ 段西往東方向行駛，至該路段372 巷口
    欲左轉時，本應注意駕駛人駕駛汽車行近行人穿越道前，應
    減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，未讓適時由東往西方向穿越行人
    穿越道之行人丙○○優先通行，而撞及丙○○，致丙○○受
    有左膝脛骨平台粉碎性骨折之傷害。甲○肇事後，在處理人
    員未明肇事人姓名，而前往現場處理時，在場並當場承認為
    肇事人而接受裁判。
二、案經丙○○委任其夫乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準
    備程序進行中，甲○為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人丙○○、告訴代理人乙○○於警詢、偵
    查中指訴之情節相符，並有臺北市政府警察局交通警察大隊
    事故肇事原因初步分析研判表、道路交通事故現場圖、臺北
    市政府警察局信義分局交通分隊道路交通事故補充資料表、
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片等
    附卷可稽。按駕駛人駕駛汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第一百零三條
    定有明文，被告駕車自應注意上述規定；且當時雖為夜間、
    天雨，然有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意未讓穿越行人穿越道之被害人
    丙○○優先通行，以致肇事，被告顯有過失。又被害人丙○
    ○因此受有左膝脛骨平台粉碎性骨折，有臺北市立聯合醫院
    忠孝院區診斷證明書在卷可參，足認與被告之過失間有相當
    因果關係，本件被告之犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告業計程車司機，乃從事駕駛業務之人，其因過失傷害
    人，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪；
    並依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其
    刑。又被告於肇事後，在處理人員未明肇事人姓名，而前往
    現場處理時，在場並當場承認為肇事人，有臺北市政府警察
    局交通大隊信義分隊警員鄧堯育填具之臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可按，足認被告已合
    於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判之要件，應依該條規定減輕其刑；並先加後減之。爰審酌
    被告身為職業駕駛人，對於交通法規應較常人嫻熟，竟未能
    善盡注意義務、禮讓行人穿越道上之行人，惟犯後尚能坦承
    犯行，另並考量本件係因告訴人要求之和解金額高達新臺幣
    3 百50萬元，遠超出被告所能負擔之範圍，致未能達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八
十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
