【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第5136號提存事件聲請人所提存之擔保金九十三
年度第二期臺北市建設公債，面額新台幣拾萬元，計貳張（票號
OJ000119、OJ000120，皆付息票第二至第十期），合計面額新台
幣貳拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵94年
    度裁全字第7753號民事裁定，提供擔保金九十三年度第二期
    臺北市建設公債，合計面額新台幣貳拾萬元，並以本院94年
    度存字第5136號提存事件提存在案；茲因該事件已逾假扣押
    裁定收受日三十日，已不得執行，聲請人未具狀聲請假扣押
    執行，是聲請人已無提供擔保之必要，提出提存書、未具狀
    聲請假扣押民事執行處證明書等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
