【裁判字號】    95,拍,48
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第48號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華夏旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年11月26日，以其所有
    如附表1所示之不動產，為向第三人華僑商業銀行股份有限
    公司（下稱華僑銀行）借款之擔保，設定新台幣（下同）96
    ,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年11月
    23日起至115年11月22日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於附表2所示之借款
    期間，邀同第三人乙○○、楊皓婷、洪英才為連帶保證人向
    華僑銀行借用如附表2所示之借款，其各筆借款金額，借款
    期間、利息、違約金均如附表2所示，上開借款已於93年12
    月31日屆期，迭經催討，迄未清償，依約定書第5條之約定
    ，借款人已喪失期限利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金。又華僑銀行依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18條第3項之規定，將其對相對人之債權於94年9月1日讓
    與聲請人，並於同年9月3日將債權讓與之事實公告於台灣新
    生報上，聲請人因受讓華僑銀行之債權而取得該筆抵押權，
    已於94年10月19日辦妥抵押權人變更登記在案。為此聲請拍
    賣如附表1所示之抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、他項權利變更契約書、債權讓與聲明
    書、台灣新生報、借據、增補借據暨其他約定事項、保證書
    、約定書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經核與上述民法第873條第1項規定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
