【裁判字號】    95,交聲,107
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第107號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十四年十二月十六日所
為之處分（原處分案號：北監自裁字裁四０－一Ａ000000
0號、北監自裁字裁四０－一ＡＡ一一四０六六號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○(一)於民國九十三
    年八月十九日上午十一時許，在臺北市○○街之紅線路段停
    放其車號ＡＮ－七八三三號自小客車，經原舉發單位即臺北
    市停車管理處認受處分人有於禁止臨時停車處所停車之違規
    行為，而掣單舉發；(二)於九十三年十二月三十日上午十時三
    十分許，在臺北市○○街堤外之公有收費停車場，將其上述
    車輛停放於保留供通行之通道，而未依規定停放於規劃之汽
    車停車格內，經原舉發單位即臺北市停車管理處認受處分人
    有停車位置不依規定之違規行為，而掣單舉發。嗣原舉發單
    位將舉發通知單郵寄送達受處分人，均因無法投遞而退回原
    舉發單位，受處分人未於原舉發通知單應到案日期前到案，
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所乃分別依道路交
    通管理處罰條例第五十六第一項第一款、第九款規定，於九
    十四年十二月十六日以北監自裁字裁四０－一Ａ00000
    00號、北監自裁字裁四０－一ＡＡ一一四０六六號裁決書
    ，各裁處受處分人罰鍰新臺幣一千二百元、六百元。
二、異議意旨略以：受處分人遷離臺北縣蘆洲市○○街處已逾十
    年，多次洽辦更正未果，造成所有有關車輛通知書面文件送
    至該處，皆未能完成交遞簽收，致受處分人對於有關內容完
    全無從知悉。又臺北市○○街堤外之公有收費停車場，因該
    區○○○○○道路，並施工圍籬，地上未畫紅、黃線或停車
    格線，開單於法無據，爰依法聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規
    行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第八條第一項第
    一款、第二項定有明文。又違反道路交通管理處罰條例之行
    為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處
    罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十四條第一項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰
    基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經
    合法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所
    載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。
    易言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即不能
    認受處分人已經合法收受舉發通知單而逕行裁決。經查，依
    卷附之原舉發單位臺北市停車管理處九十四年三月十七日北
    市停四字第０九四三一七九六四００號函，其上既已載明：
    「．．．另本案（共二件，即本件單號一Ａ0000000
    號、一ＡＡ一一四０六六號）舉發違規通知聯（含採證照片
    ）依車籍地址寄發後，因無法投妥業已退回本處，且於九十
    三年九月二十二日、九十四年一月三十一日單退建檔在案，
    ．．．」等語，顯見原舉發通知單尚未合法送達予受處分人
    ，揆諸前揭規定及說明，原舉發通知單既不能證明已合法送
    達，自無從因嗣後原處分機關業逕行對受處分人裁罰即認已
    經補正，而應由原舉發機關另向受處分人為合法之送達後，
    再由原處分機關依相關程序為裁罰，在未有合法送達該舉發
    通知單前，原處分機關並無逕對受處分人為裁罰之權。從而
    ，本件異議為有理由，應由本院應將原處分撤銷，發回原處
    分機關依相關程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
