【裁判字號】    95,拍,40
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第40號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  陳怡雯（即乙○○之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：借款人乙○○於民國91年1月25日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）936萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自91年1月23日起至131年1月22日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案；嗣乙○○於91年8月
    19日向聲請人借款780萬元，約定分228期按月償還本息，詎
    乙○○對前開借款本息僅繳納至93年11月19日，其後之本息
    均未依約繳納，尚餘本金752萬1,037元及利息、違約金等迄
    未繳付。依抵押借款約定書第7條第4項第1款約定，顯已喪
    失期限利益，其向聲請人所借貸款項即視為全部到期；現因
    乙○○業於93年7月10日死亡，繼承人均拋棄繼承，經本院
    以94年度財管字第18號民事裁定，指定相對人陳怡雯為遺產
    管理人，為此聲請拍賣抵押物等語。
三、本件聲請附表所示不動產，雖未辦理繼承登記於相對人名下
    ，但僅涉及到聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登記
    機關登記為債務人所有，並不影響聲請人聲請。是故聲請人
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地暨建物登記謄本及抵押借款約定書（以上
    皆影本）等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
