【裁判字號】    94,簡聲抗,1
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  魏錦芳
上抗告人聲請人回復原狀事件，抗告人對於民國94年10月20日本
院臺北簡易庭所為之94年度北簡聲字第238號裁定提起抗告，本
院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告人於原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人
    間之損害賠償事件，經本院94年度北簡字第12835號判決，
    抗告人於民國94年7月22日收受判決書正本，並發覺判決書
    有誤寫之處，惟因抗告人誤以為必須先向法院聲請裁定更正
    ，始得提起上訴，乃具狀向本院聲請裁定更正，致遲誤20
    日之上訴期間，因抗告人非法律專業人員，又無資力得委任
    律師，即屬不應歸責抗告人之事由遲誤不變期間之事由，爰
    聲請回復原狀云云。
二、按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164條第1項規定，限於當
    事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不變
    期間者，始得為之。所謂不應歸責於己之事由，雖不以天災
    以外之不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意不
    能預見或不可避免之事由，方足當之。本件抗告人稱誤認為
    須先行聲請裁定更正，始能提起上訴，致遲誤上訴期間之情
    ，顯係抗告人個人主觀上對於法律的錯誤認知，因而遲誤上
    訴期間，即難謂非可歸責於已之事由，自不符聲請回復原狀
    之要件。從而，原法院駁回抗告人回復原狀之聲請，並無不
    當，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                      民事第六庭法  官   吳光釗
                                法  官   郭美杏
                                法  官   邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後十日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                                書記官   池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
