【裁判字號】    95,拍,86
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第86號
    聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟峰
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文；不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，並為同法第867條所明定。
二、聲請意旨略以︰
    (一)案外人陳獻忠於民國94年3月30日向聲請人借款60萬元，
      約定自94年3月31日至97年3月31日止，按月依年金法攤還
      本息，如未依約清償，借款視為全部到期。同日並將其所
      有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同
      ）72萬元之抵押權予聲請人為擔保。嗣上開不動產所有權
      於94年6月6日移轉登記予相對人。
    (二)案外人陳獻忠自94年8月31日起即未依約繳納本息，依約
      借款視為全部到期，計尚欠本金531,791元及利息等未獲
      清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出信用貸款借
      據暨約定書、本票、國內匯款回條等影本及抵押權設定契
      約書、他項權利證明書、土地與建物登記謄本為證。
三、聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
