【裁判字號】    94,司,923
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第923號
聲  請  人  楊昭臣即天麒營造工程股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之；又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具資產負
    債表，非訟事件法施行細則第13條、第24條分別定有明文。
二、按本件聲請人於民國94年11月20日具狀聲請呈報清算人，參
    照前揭說明，本應具備相關資料文件以供本院審酌。惟查聲
    請人所提出之資料中欠缺非訟事件法第24條所定之資產負債
    表等，經本院於94年12月5日裁定通知聲請人於3日內應行補
    正上開事項，該項裁定於94年12月7日送達，然聲請人迄未
    補正，其聲請呈報天麒營造工程股份有限公司清算人於法未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
