【裁判字號】    94,重訴,271
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第271號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人欣欣生技食品股份有限公司因本院九十四
年度重訴字第二七一號給付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣陸百零玖萬柒仟肆百陸拾
伍元，應徵第二審裁判費合新台幣玖萬貳仟零捌拾伍元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
