【裁判字號】    94,訴,1850
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年2 月17日下午5 時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  王幸華
    書記官  陳泰寧
    通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    丙○○之全民健康保險卡壹張，及偽造之「丙○○」身分證
    壹張、財團法人金融聯合徵信中心當事人個人信用報告申請
    書上「本人親簽」欄後「丙○○」署押壹枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因業務過失致死、業務過失傷害案件，分別經臺灣
    高等法院臺中分院89年交上訴字第1845號判決有期徒刑10月
    、臺灣板橋地方法院88年交自字第14號判處有期徒刑4 月確
    定，經接續執行，於90年9 月25日執行完畢。詎復因經濟壓
    力，於94年1 月4 日見報紙廣告可購買偽造身分證，而萌生
    冒用他人身分申辦信用卡、現金卡消費，以謀取不法利益之
    犯意。並即透過行動電話聯繫，於同日下午2 時許，在臺北
    縣三重市○○路徐匯中學前，將其相片交付姓名、年籍不詳
    綽號「小宜」之成年男子，而共同基於偽造公印文以製作偽
    身分證之犯意聯絡，由「小宜」以「丙○○」之基本資料製
    作身分證，再貼上乙○○相片、偽蓋公印，而偽造不實之「
    丙○○」身分證；並於同月18日在上址將上開偽造之「丙○
    ○」身分證交付乙○○，乙○○則交付新臺幣3 千元報酬。
    乙○○取得上開偽造之「丙○○」身分證後，乃基於行使上
    開偽造證件之概括犯意，先持該身分證於同月20日上午10時
    27分許，至臺北市○○○路○ 段7 號中央健康保險局臺北分
    局辦理全民健康保險卡而行使之，並因承辦公務員未予詳察
    即予核發，而領得貼有乙○○照片之「丙○○」全民健康保
    險卡；嗣同日上午11時許，再持上開偽造之「丙○○」身分
    證及甫核發內容不實之全民健康保險卡，至臺北市○○○路
    ○ 段2 號10樓財團法人金融聯合徵信中心，並另基於行使偽
    造私文書之犯意，偽以丙○○名義，填寫財團法人金融聯合
    徵信中心當事人個人信用報告申請書，並於該申請書右下角
    「本人親簽」欄後偽簽「丙○○」署押，再將申請書連同上
    揭「丙○○」身分證、健康保險卡，持交櫃檯人員而行使之
    ，以辦理查詢「丙○○」之個人信用資料，俾供其日後申辦
    信用卡、現金卡之用，足以生損害於丙○○及財團法人金融
    聯合徵信中心對於當事人個人申請信用報告之資料正確性。
    嗣因該中心職員甲○○發覺乙○○所持之丙○○身分證有異
    ，經報警查獲並扣得「丙○○」身分證及健康保險卡各1 張
    。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十條
    、第二百十六條、第二百十二條、第五十五條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三
    款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
四、附記事項：
    起訴書指訴被告涉犯刑法第二百十四條、第三百三十九條第
    二項之詐欺得利罪，惟經蒞庭檢察官到庭先就同法第三百三
    十九條追加同條第三項，即詐欺得利未遂罪；嗣又連同該罪
    與同法第二百十四條之罪，均為撤回，基於檢察一體之原則
    ，應以蒞庭檢察官所述為據，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、前項上訴，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭  書記官  陳泰寧
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
