【裁判字號】    94,訴,7627
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7627號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟壹佰肆拾壹元，及其中新台
幣陸拾萬肆仟柒佰肆拾玖元，及自民國九十四年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國91年 4月30日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。
    另被告分別於91年 5月23日及92年10月15日以代償卡代付其
    於匯豐商業銀行台北分行、台灣美國運通國際股份有限公司
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費(
    即前述期間內不計收利息) ，上述期間期滿，則更以年利率
    19.7% 計算利息。又被告於93年7月8日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款28萬元，約定分50期清償，依約每月
    應繳月付金7,800元 (含手續費2,200元) 。上開簡易通信貸
    款，至94年3月30日止被告未清償部分尚餘240,800元，經原
    告以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，按
    年利率14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納併入。若被
    告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原
    告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，
    全部債務視同到期。被告復於94年 4月13日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款21萬元，按年利率18.5% 計算利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘被告未於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，則同前開之簡易通信貸款約定計算
    利息。詎被告至94年11月23日止，帳款尚餘675,141元未按
    期繳付 (含信用卡帳款金額為144,028元，簡易通信貸款帳
    款金額為500,133元及代償金額為30,980元，本金部分為634
    ,749 元)，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請求並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸、代償及信用卡使用契約請求被告給付尚餘欠款 675,141
    元，如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
