【裁判字號】    94,訴,2308
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2308號
上  訴  人  亞太整合國際股份有限公司
                      3
法定代理人  甲○○
被  上訴人  陳耀東即陳耀東建築師事務所
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾萬零伍佰捌拾伍元，應徵
第二審裁判費新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
