【裁判字號】    94,拍,1155
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1155號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人意旨略以：相對人於民國94年7月27日，以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額抵押權新台幣（下同
    ）5,040,000元予聲請人，存續日期自94年7月27日起至124
    年7月26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人於94年8月1日依前開約定向聲請人
    借款4,200,000元，約定自實際撥款日起，依年金法，按月
    攤還本息，詎相對人並自94年11月1日起即未依約履行對聲
    請人所負之債務，迄今尚積欠聲請人本金4,149,481元及利
    息及違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    謄本、借款契約書、利率附表各一件、繳款明細表三件等件
    為證。經查本院於94年12月20日依非訟事件法規定，函相對
    人就本件抵押債權表示意見，惟相對人未表示意見，是聲請
    人之聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
