【裁判字號】    95,聲,245
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業
    經檢察官為不起訴處分確定（94年度毒偵緝字第216、217號
    、94年度毒偵字第3229號），惟扣案之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.0495公克）為第二級毒品，屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條但書分別定有明文。經查，扣案之顆粒1 包經鑑定
    確含甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年12
    月20日（94）安鑑字第02798 號鑑驗通知書乙份在卷可憑，
    足認扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，亦為刑法第38條第1項第1款所稱之違禁物
    無訛，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，從而，本件聲請為有理由，應予准許。。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
