【裁判字號】    95,訴,1572
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付維護費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1572號
原      告  伸瑞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新竹化工實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付維護費事件，曾聲請對被告新竹化工實業股
    份有限公司發支付命令，惟被告新竹化工實業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣捌拾捌萬貳仟
          元，應繳裁判費新台幣玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟
          陸佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
