【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2之1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院90年度全字第4425號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新台幣壹佰伍拾陸萬元為擔保金，並以本院90
    年度存字第2581號提存事件提存在案。茲因本院90年度執全
    字第1993號假處分強制執行程序業經撤銷，自得請求返還擔
    保金等語，並提出提存書、假處分裁定、囑託塗銷查封登記
    書影本各一件為證。
二、按債權人因釋明假處分之原因所供之擔保，係為擔保債務人
    因不當假處分所受損害而設。故民事訴訟法第106條準用第
    104 條第1項第1款規定，所謂應供擔保之原因消滅，在為假
    處分供擔保之情形，必待債務人無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或債權人就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
三、經查聲請人主張前揭事實，固經本院調卷查明屬實。惟查聲
    請人並未釋明並無損害發生，復未催告相對人行使權利，亦
    未提起本案訴訟，則揆諸前揭說明，聲請人之聲請並無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
