【裁判字號】    95,重訴,218
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             95年度重訴字第218號
原      告  東芯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告福騰資訊有限公司
    發支付命令，惟被告福騰資訊有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟貳佰拾
          肆萬陸仟佰陸拾玖元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬
          零陸佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
          元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬玖仟陸佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
