【裁判字號】    86,司,101
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度司字第101號
聲  請  人  張金仲即浩通興業股份有限公司清算人
上列聲請人陳報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用銀元30元，
    修正前非訟事件法第103條第1項定有明文。關係人未預納者
    ，法院得限期命其預納，逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之
    ，現行非訟事件法第26條第1項即修正前非訟事件法第110條
    第1項定有明文。
二、本件聲請人陳報浩通興業股份有限公司清算終結，未據繳納
    聲請費，經本院於民國90年9月13日裁定命聲請人於5日內補
    正。該項裁定已於民國90年10月4日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
