【裁判字號】    94,簡,3067
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3067號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第22431號），以及聲請併案審理（94年度偵字第
21945號、95年度偵字第214號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公
開陳列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
刑貳年。扣案「女系家族」、「我想要變幸福」盜版光碟片各壹
套，均沒收。
乙○○連續共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布
而公開陳列，處有期徒刑玖月，緩刑年。扣案「女系家族」、
「我想要變幸福」盜版光碟片各壹套、「富豪刑事」盜版光碟片
貳套，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○與徐哲川（由本院另案審理）夫妻係設於台北市○○
    路○段51號地下1樓26室「大陞資訊社」之負責人，乙○○為
    其員工，乙○○與徐哲川明知日劇「富豪刑事」係方聯科技
    股份有限公司已取得在台灣地區專屬授權之視聽著作，以及
    丙○○與乙○○渠明知日劇「女系家族」及「我想要變幸福
    」係基本國際股份有限公司已取得在台灣地區專屬授權之視
    聽著作，依著作權法第4條第2款及世界貿易組織「與貿易有
    關之智慧財產權協定」TRIPs之約定，均屬受我國著作權法
    所保護之著作物，非經同意或授權，不得意圖散布而公開陳
    列，乙○○竟與徐哲川共同基於意圖散布而公開陳列之犯意
    聯絡，自民國94年6月25日起，以1套新台幣 (下同)250 元
    之價格購入「富豪刑事」盜版光碟片後，即在上揭店內意圖
    散布而公開陳列，嗣於94年7月15日14時30分許，為警查獲
    ，並扣得「富豪刑事」盜版光碟片2套，乙○○承繼前開犯
    意，與丙○○共同基於犯意聯絡，於94年9月29日意圖散布
    而公開陳列「女系家族」及「我想要變幸福」，嗣為基本國
    際股份有限公司甲○○發現佯裝購買並報警處理因而查獲，
    並扣得「女系家族」及「我想要變幸福」盜版光碟片各1套2
    套。
二、核被告丙○○、乙○○人所為，均係犯著作權法第91條之1
    第3項、第2項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖
    散布而公開陳列罪。被告丙○○、乙○○二人間、被告乙○
    ○與共犯徐哲川間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。被告乙○○先後多次行為，時間緊接，所犯之罪名及基
    本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被
    告乙○○之部分，聲請簡易判決處刑意旨雖僅就意圖散布而
    公開陳列「女系家族」及「我想要變幸福」部分提起訴訟，
    而被告意圖散布而公開陳列「富豪刑事」之犯行雖未據公訴
    人提起訴訟，惟被告此部份行為，與經提起公訴之部分，有
    連續犯之裁判上一罪之關係，已如前述，本院自應併予審酌
    ，附此說明。爰審酌被告犯罪目的在獲取販售之利潤、犯罪
    手段、所陳列之片數、犯罪所生危險及損失、犯後坦承之態
    度且已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，被告丙○○之部分並諭知易科罰金之折算標準。末查：被
    告丙○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，且其已與被
    害人達成和解，已如前述，犯後頗具悔悟，其因一時失慮，
    偶罹刑典，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其有
    所警惕，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1款之規定，併予宣告緩刑，以啟自新。至扣
    案「女系家族」、「我想要變幸福」盜版光碟片各1套、「
    富豪刑事」盜版光碟片2套，係供犯罪所用之物，應依著作
    權法第98條規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第41條第1項、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新台幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新台幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
