【裁判字號】    94,訴,7560
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7560號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○(即和昇蔬果.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬壹仟伍佰壹拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣捌萬零捌佰貳拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣柒萬仟柒佰捌拾玖元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九、被告戊○○負擔二十分之一
，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○ (即和昇蔬果行)於民國93年9月21日
    偕同被告丙○○、丁○○為連帶保證人與原告訂立借據，約
    定借款新台幣 (下同)300 萬元，借款期間自93年9月22日起
    至98年9月22日止，利息按原告當時之基準利率加2.87%計付
    (現為年利率6.35%) ，並自實際撥款日起，依年金法按月攤
    還本息，另若逾期清償在6個月以內者，則按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。惟被告戊
    ○○ (即和昇蔬果行)自94年7月即未繳款，依約即已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，被告戊○○ (即和昇蔬果行)
    尚積欠本金2,561,518 元及如附表所示之利息、違約金未清
    償。又被告戊○○與原告簽訂信用卡使用契約，並領有原告
    銀行核發之信用卡COMBO普卡乙張 (卡號：000000000000000
    0)，依信用卡約定條款約定，各筆循環信用利息之計算，係
    將帳款餘額於結帳日之次日起以年利率17% 計算至該筆帳款
    結清日止，持卡人若未於每月應繳款截止日前付清最低應繳
    金額或遲誤繳款期限者，延遲第 1個月，以當月計付逾期手
    續費100元，延遲第2 個月，以當月計付逾期手續費300元，
    延遲第3個月以上者，以每月計付逾期手續費600元 (至清償
    日止)。被告戊○○於原告核發信用卡後，即陸續簽帳消費
    ，自94年10月起即未繳付最低應繳金額，所持信用卡遂經原
    告依約逕予停用，全部債務視為到期，被告戊○○尚積欠共
    計80,821元 (本金部分為79,661元)及利息、違約金未清償
    。另被告丙○○持原告核發之信用卡COMBO普卡乙張 (卡號
    ：0000000000000000)陸續簽帳消費，自94年11月起即未繳
    付最低應繳金額，依約原告即予停用其信用卡，全部債務視
    為到期，被告丙○○至94年11月止共計尚欠73,789元 (本金
    部分為72,710元)及利息、違約金未清償。就上述被告等積
    欠之本金、利息及違約金，迭經原告催討，被告等仍未置理
    ，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述 ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單等影本為證，核
    屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證
    、信用卡使用契約請求被告連帶給付借款2,561,518 元、請
    求被告戊○○給付80,821元、請求被告丙○○給付73,789元
    及各如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 1項但書、第85
    條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
