【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
聲請簡易判決處案號：94年度偵字第20727號）經認為不宜以通
常程序，且因所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程序進
行中，就被訴事實業為有罪之陳述，審判長於告知被告簡式審判
之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）94年5、6月間受僱於台北汽車客運股
    份有限公司任營業大客車司機，係以駕駛營業大客車為業，
    為從事務之人。於94年5月31日下午3時許，駕駛台北市聯營
    公車第263路線、車牌號碼857-FA號、台北汽車客運股份有
    限公司所有之營業大客車，沿台北市○○區○○路4段東向
    西公車專用道行駛，至同路段266巷口之國泰醫院站臨時停
    車上、下客起步之際，本應確實注意乘之上、下車狀況，且
    依當時情形，亦無不能注意之情事，詎疏未注意即關上車門
    駛離，致使正在下車之乘客甲○○左腳突被車門夾住，遭到
    車身拖行，右腳復為大客車右後車輪輾過，而受有右股骨幹
    骨折、右脛骨幹骨折、右前十字韌帶撕裂性骨折、右脛內踝
    骨折、右腳多處擦傷併撕裂傷等之傷害。嗣乙○○委請路人
    報警，於警至現場未發覺犯罪行為人時，自動向警自首犯罪
    而接受裁判。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告台北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，經認為不宜，改
    依通常程序於準備程序中，由合議庭依法裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指訴情節相符（偵卷15、16頁）並有台北市政府警察局大安
    分局道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表（偵卷29至
    33 頁)車禍現場彩色照片6幀（偵卷24至26頁）台北市車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書（偵卷4、5頁）國泰綜合醫
    院診斷證明書（偵卷22、27、41頁）等在卷可資佐證。且本
    件經送請鑑定結果亦認被告駕駛857-FA號聯營公車關閉車門
    前未注意下車乘客為肇事原因，足見被告之過失致告訴人受
    有上開傷害，殊有相當因果關係甚明。是本案事證明確，被
    告犯行已堪定。
二、查被告乙○○於案發時受僱於台北汽車客運股份有限公司擔
    任營業大客車司機，係以駕駛營業大客車為業，為從事業務
    之人；是核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪。其於未發覺之罪自首而受裁判，有台北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑（偵卷28
    頁）亦為其所是認，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告素行、過失程度、所生危害殊大、犯後坦承態度良好，
    惟未與告訴人或成立民事和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第
1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條判決如主文
。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
