【裁判字號】    95,重訴,217
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第217號
原      告  新觀念財務管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
一原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告財團法人愛盲文教
  基金會發支付命令，惟被告財團法人愛盲文教基金會已於法定
  期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
  限原告於收受本裁定後三日內補正下列事項，如逾期未補正，
  即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金額為新台幣伍仟玖佰伍拾陸萬玖仟元，應繳裁
  判費新台幣伍拾萬陸仟貳佰壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁
  判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍拾萬伍仟貳佰壹拾
  陸元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
