【裁判字號】    94,訴,6519
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6519號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    先嘉股份有限公司
                        原設台北市○○路26號7樓
兼法定代理人  丙○○    原住新.
被      告    己○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟柒佰肆拾玖元，及自民
國九十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，並自民國九十四年八月二十六日起至民國九十五年二月
二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月二十六
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告先嘉股份有限公司於民國93年 3月25日偕同
    被告丙○○、己○○、乙○○為連帶保證人向原告申請無擔
    保借款新台幣 (下同)200 萬元，借款期間自93年3月25日起
    至95年3月25日止，利息按年利率15%固定計算，共分24期按
    期定額年金平均攤還本金及利息。依約被告倘遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在 6個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計算違約金。詎被告自94年 7月25日起即未按期清償本息，
    迭經原告催討，被告仍未置理，依約被告即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，被告尚欠本金734,749 元及利息、違約
    金未清償，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及授信額度動用確
    認書、放款帳戶主檔查詢單及放款帳戶還款交易查詢單等為
    證，核屬相符，自堪信為真實。原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款734,749元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
