【裁判字號】    94,聲再,371
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第371號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，對於本院九十年度重上更四字第
九七號，中華民國92年3月27日第二審確定判決（79年度訴字第
122號，起訴案號：檢察署78年度偵字第10448號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事
    後始經發現者而言。
二、本件聲請人聲請再審略以：伊遭本院九十年度重上更四字第
    九七號判處罪刑確定，而同案被告上訴後，經最高法院發回
    ，本院以九十二年度重上更五字第一八五號更審，該案所附
    行政院衛生署藥物食品檢驗局九十三年二月十日藥檢壹字第
    ○九三九三○一八一一號函，係新證據，因此同案被告等人
    ，均改判無罪確定，爰檢附上開函件，依刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第六款規定，聲請再審等語，惟查：上開函件
    內容係「檢送本局七十八年十月十九日 (78)藥檢壹字第○
    一三七九九號相關資料影本」，而其資料則係包清干、隆奉
    保檢體檢驗成績書以及藥品許可證，有聲請人所提影本在卷
    可參，而本院調閱本院九十年度重上更四字第九七號全部偵
    審卷，於該案七十八年偵字第一○四八八號卷第九八頁及第
    九九頁，即有包清干、隆奉保檢體檢驗成績書，同卷第一七
    二頁，第一七三頁，則係隆奉保及包清干藥品許可證等情，
    則有關行政院衛生署藥物食品檢驗局九十三年二月十日藥檢
    壹字第○九三九三○一八一一號函所附資料，於上開偵查卷
    中均有之，且歷審審理時，均曾提示之，顯係聲請人在當時
    所明，即無事後使經發見之可言，再同案被告判決如何，亦
    非再審原因，依照前開說明，不得據以聲請再審。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
