【裁判字號】    94,上易,155
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    回復共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第155號
受  罰  人  乙○○
受罰人因丙○○、甲○○與丁○○間回復共有物等事件為證人，
本院裁定如下：
    主      文
乙○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理      由
按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處
新臺幣三萬元以下之罰鍰」；「經再次通知，仍不到場者，得再
處新臺幣六萬元以下罰鍰，並得拘提之」民事訴訟法第 303條第
1、2項定有明文。本件受罰人為證人，經通知於民國（下同）94
年12月21日及95年 2月15日到場作證，均已受合法通知，有送達
證書可證（見本院卷第 98、112頁），核無正當理由，竟不遵到
場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                      民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                        法  官  薛中興
                                        法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                        書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
