【裁判字號】    95,聲再,16
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第16號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度上訴緝字第3號
，中華民國94年12月9日第二審竊盜部分確定判決（原審案號：
臺灣臺北地方法院87年度訴緝字第172號、第174號、第175號，
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署83年度偵字第13939號、第
2615號、84年度偵字第26840號；併辦案號：臺灣臺北地方法院
檢察署87年度偵緝字第28號、第29號、第30號、第31號及臺灣士
林地方法院檢察署94年度偵字第664號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據（所附之對黃碧雲等人之告訴狀並非證據），
    按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
