【裁判字號】    94,上更(一),628
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙國生律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十年度訴
字第一四七號中華民國九十年十二月十四日第一審判決（起訴案
號台灣宜蘭地方法院檢察署九十年度偵字第十四號、八四八號）
提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審，前經辯論終結
，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
