【裁判字號】    94,上訴,3978
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院94年度訴字第619號，中華民國94年11月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1287號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經送
觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院
檢察署檢察官於民國94年5月31日以94年度毒偵緝字第83號處分
不起訴確定。詎猶不知悛悔，於前述觀察、勒戒執行完畢5年內
，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概
括犯意，連續2次於94年6月17日上午8時許及10時許，在臺北市
○○○路與林森北路口之麥當勞速食店廁所內，以將第一級毒品
海洛因與第二級毒品甲基安非他命摻合於香菸內吸食之方式，施
用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於同日上午10時
許，為警在台北市大同區○○○路22號前盤檢查獲，並當場於其
所著褲子右側口袋內扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.81公克
）。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
（一）上訴人即被告甲○○於原審之自白。
（二）臺北市政府警察局毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見94年度毒偵字第12
      87號第17頁、62頁）。
（三）扣案海洛因1包（淨重0.81公克）及法務部調查局94年8月
      24日調科壹字第040003916號鑑定通知書（見原審卷第11
      頁）。
    被告之自白佐以補強證據，核與事實相符。事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、論罪之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命而持有毒品，其持有之低度行為
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後2次施用第
    一級毒品及第二級毒品之犯行，時間密接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告施用
    第一級毒品及第二級毒品之方式，係將海洛因與甲基安非他
    命摻合於香煙中吸食，即以一行為觸犯毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪，為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之連續施用第一級毒
    品罪處斷。
三、駁回上訴之理由：
    原審審酌被告被告前有施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，仍
    無法戒除其毒癮，顯見其並無戒絕之決心，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，並其生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處有期徒刑10月。並說明扣案海洛因1包（淨
    重0.81公克），屬毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒
    品，應依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。其認
    事、用法及量刑，均屬妥適。被告未具理由空言上訴，為無
    理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條、第371條。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
