【裁判字號】    94,上訴,3886
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3886號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李長生律師
上列上訴人等因被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國92
年1月25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本之理由欄三有關「扣案愷他命三包（驗餘淨重
一五一．六六公克）為第三級毒品，應依同條例第十八條第一項
後段規定，宣告沒收」之記載，應更正為「扣案愷他命三包（驗
餘淨重一五一．六六公克）為第三級毒品，應依同條例第十九條
第一項規定，宣告沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之理由欄三有如主文所載之誤寫之情形
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
