【裁判字號】    95,上易,27
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
易字第1169號，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第1074號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯著
    作權法第九十一條之一第三項前段之罪，依連續犯及累犯規
    定遞加重其刑後，判處有期徒刑八月，並諭知扣案之重製光
    碟二百二十二片、及被告犯罪所得之新台幣六百元沒收，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，並未附具上訴理由具體指摘原判決關於認定
    事實、調查證據、適用法律、及量刑有何違法或不當之處，
    空言聲明不服，自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87
條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
