【裁判字號】    95,再易,23
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第23號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於中華民國92年3月4日
本院91年度上易字第946號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：原確定判決認定再審原告與訴外人陸怡
    麟等人共同向再審被告借款，無非以證人陳文昌之證詞作為
    判決基礎，惟陳文昌係受再審被告之指使而於本案中為虛偽
    之陳述等情，業據台灣桃園地方法院刑事庭判決再審被告有
    罪處以有期徒刑2年在案，爰依民事訴訟法第496條第1項第
    10 款提起再審，求為廢棄原確定判決，駁回再審被告之訴
    。
二、按民事訴訟法第496條第1項第10款所謂證人、鑑定人、通譯
    、當事人或法定代理人，為虛偽陳述或通譯者，必以之為判
    決之基礎，而該證人等業依刑法被處偽證罪刑確定者為限，
    始得據為提起再審之訴。（最高法院59年度台上字第1806號
    裁判、74年台上字第436號裁判參照）。倘主張有民事訴訟
    法第496條第1項第10款情形，而未主張宣告有罪之判決或處
    罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而不能為有
    罪之確定或罰鍰之確定裁定者，係不備再審之訴之合法要件
    ，應認再審之訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院36年5
    月23日民刑庭總會決議）。
三、經查：本件再審原告主張原確定判決採為判決基礎之證人陳
    文昌之證言係受再審被告之指使而為虛偽不實之陳述等情，
    固據台灣桃園地方法院刑事庭以93年度訴字第1090號判處再
    審被告偽證罪2年在案，然查，上開刑事判決尚未確定，揆
    諸上開說明，則再審原告上開再審理由顯然不符合民事訴訟
    法第496條第1項第10款所定再審事由之要件，其以此據為再
    審之訴為不合法，自應駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
