【裁判字號】    94,上,933
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第933號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人乙○○間因所有權移轉登記事件，不服本院
94年度上字第933號判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台
幣（下同）1,700,000元，應徵第三審裁判費為26,745元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。又按民事訴訟法第
466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人對
本院判決，提起上訴，亦未依前揭規定委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7
日內補正。逾期未繳納或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
