【裁判字號】    95,毒抗,77
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國95年1月10日裁定（95年度毒聲字第26號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又依刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第137條之規定，因送達於住居所不獲會
    晤應受送達人者，將文書付與有辨別事理能力之受僱人者，
    亦發生送達之效力。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國95年1月19日將裁定正本
    送達於其受僱人，有附卷之送達證書可稽。則此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自民國95年1月
    19日送達裁定之翌日起算（無在途期間），計至同年1月24
    日，其抗告期間即已屆滿。而抗告人延至民國95年2月7日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
