【裁判字號】    94,上訴,816
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上訴字第816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於國防部臺南監獄執行）
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國95年1月25日所為
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人得捨棄上訴權，並應向原審法院為之，捨棄上訴權
    者，喪失其上訴權。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第353條、第357條、第384條前段，分別定有
    明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因強盜案件，經本院審理後於95
    年1月25日宣判，撤銷第一審判決，改判：「甲○○共同意
    圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，
    處有期徒刑捌月；又共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶
    兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑拾
    年，扣案如附表四所示物品沒收。應執行有期徒刑拾年陸月
    ，扣案如附表四所示物品沒收。」被告甲○○於95年1月25
    日本院宣判時，當庭表示：「捨棄上訴第三審」等語，經記
    明宣判筆錄在卷，且被告亦當庭書寫捨棄上訴書附卷，顯然
    已表示不行使上訴權之意思，其上訴權因捨棄而喪失，自不
    因嗣後另為意思表示，而回復其上訴權，此觀最高法院19年
    抗字第165號判例意旨自明。本件被告於喪失上訴權後，對
    於本院判決於95年2月14日具狀聲明不服提起上訴，揆諸上
    開法條規定及判例意旨，應認其上訴權業已喪失，其上訴不
    合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  蔡  聰  明
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
