【裁判字號】    95,上,95
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    查閱財產文件
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度上字第95號
上  訴  人    明生有限公司
兼法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人    張金盛律師
按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明
文。查上訴人與被上訴人甲○○○、乙○○、戊○○、丁○○、
己○○間請求查閱財產文件事件，應屬財產權訴訟，惟本件核其
訴訟標的價額無法核定，依上開說明應以新台幣（下同）
1,650,000元定之，應徵第二審裁判費26,002元，上訴人除已繳
納4,500 元外，尚餘21,502元未據繳納，茲限於收受本裁定正本
7日內如數逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
