【裁判字號】    95,重上,66
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第66號
    上  訴  人  甲○○
                李麗貞
                丁○○
                兼詹創龍之承.
                戊○○
                兼詹創龍之承.
    兼上一人之
    法定代理人  乙○○
                兼詹創龍之承.
    上列五人之
    訴訟代理人  吳金棟  律師
上列上訴人因與被上訴人丙○○間侵權行為損害賠償事件，不服
臺灣板橋地方法院94年度重訴更字第2號判決，經核訴訟標的金
額為新台幣（下同）17,622,877元，應徵裁判費250,716元，上
訴人未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本之日起五日內如數
補繳到院；逾期即認上訴不合法，逕以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
            民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                法  官  鍾任賜
                                法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
