【裁判字號】    93,重上,537
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第537號
聲  請  人
即被上訴人  游明財即祭祀公業游光彩管理人
訴訟代理人  張安琪律師
上列聲請人因與相對人即上訴人乙○○等拆屋還地事件聲請選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於被上訴人游明財即祭祀公業游光彩管理人對住在台
北市○○區○○街113巷4號之林娥提起拆屋還地之訴時，為上訴
人林娥之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：為免本件訴訟因林娥個人因素而延滯，請求
    依民事訴訟法第51條第1項規定選任丙○○為其特別代理人
    等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。查上訴人林娥為重度巴金森氏症患者，長期於國
    立台灣大學醫學院附設醫院神經部門診追蹤治療，其目前對
    於認知外界事物及產生適當反應有明顯之障礙。有該院95年
    2月14日校附醫秘字第0950200605號函可稽（見本院卷第111
    頁）。是上訴人林娥已無訴訟能力，且未經宣告禁治產而無
    法定代理人，聲請人為恐訴訟久延而受損，聲請選任特別代
    理人，自屬有據，爰依法選任甲○○為林娥之特別代理人。
    至聲請人雖聲請選任丙○○為特別代理人，惟選任特別代理
    人乃審判長之職權，不受聲請人聲請之拘束，且甲○○為林
    娥之子，現與林娥同住於台北市○○街113巷4號，有戶籍資
    料在卷可參，自宜由其擔任林娥之特別代理人，併此敘明。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
