【裁判字號】    94,上訴,3528
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3528號
上  訴  人  甲○○
即自訴人
                    （另案在臺灣綠島監獄執行）
上列上訴人因自訴瀆職案件，對於本院中華民國94年11月3日所
為第二審判決（94年度上訴字第3528號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴時，原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第三百八十四定有明文。
二、按提起上訴，應於上訴書狀內記載被告之姓名、住居所、或
    其他足資辨別之事項，始能確定上訴之範圍，及被上訴人即
    被告之身份。又上訴書狀，應按他造當事人之人數，提出繕
    本。復為刑事訴訟法第三百五十條第二項所明定。本件上訴
    人係自訴人，其所提出之上訴書狀並未記載被告之姓名、住
    址等事項，亦未按被告人數提出繕本，其上訴顯然不合法律
    上之程式。嗣經本院裁定命其於五日內補正，該裁定正本已
    於民國九十五年一月十一日送達，有送達證書可稽。茲上訴
    人逾期仍未補正，其上訴自非合法，爰依法裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2    月    20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
