【裁判字號】    94,上重訴,90
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第101號
上  訴  人
即  被  告  詹瑞雄
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
94年度易字第857號，中華民國94年11月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1569號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告詹瑞雄犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑捌月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：原判決認事用法，尚嫌未洽云云。其上
    訴未具體指摘原判決有何不當，核無理由，應該駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
