【裁判字號】    95,鑑,10691
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10691號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議
決如下
    主  文
乙○○降貳級改敘。
甲○○降壹級改敘。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警務員乙○○及警員甲○○，共同假借職務上之權力
隱匿公務員職務掌管之文書及縱放職務上依法應逮捕之人，謹將
本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
    緣邱員（前於五福二路派出所組員兼所長任內）及李員，於
    93年 2月10日處理吳汶雍酒後駕駛機車並毆打新興高中學生
    鄭仲評一案，按吳某係屬現行犯，李員依法將其逮捕後，本
    應移送檢察官處理，詎邱員接獲關說，意圖脫卸吳某刑責，
    竟對李員施壓關說，使李員屈從，先行同意由吳某女友陳美
    齡出面頂替是騎機車之人，而於製作筆錄時將此不實之事項
    記載於其職務所掌之公文書偵訊筆錄，致影響筆錄之正確性
    ，邱、李 2員並將逮捕通知書加以隱匿，僅將吳某所涉公共
    危險案件相關資料函送本府警察局新興分局，又於同日下午
    將吳某縱放，案經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄
    地方法院檢察署偵查起訴。
二、刑事及行政責任：
  (一)刑事責任：
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年 8月11日以涉嫌公務
      員縱放或便利脫逃罪、公文書登載不實等罪嫌提起公訴，
      嗣臺灣高等法院高雄分院94年 5月20日判決略以「原判決
      關於乙○○、甲○○部分撤銷。乙○○、甲○○公務員共
      同假借職務上權力，隱匿公務員職務上掌管之文書，乙○
      ○處有期徒刑1年2月，甲○○處有期徒刑1年。均緩刑3年
      。」最高法院94年9月5日函略以「甲○○妨害公務一案於
      94年8月18日判決駁回確定，另同案被告乙○○於94年7月
      5 日具狀撤回上訴，因此被告乙○○部分於二審即告確定
      」。
  (二)行政責任：
      1.按警察機關辦理獎懲案件規定事項第24點第1項第1款規
        定略以，移送法辦人員經法院判決有罪確定者，除有警
        察人員管理條例第31條第1項第2款、第3款、第4款、第
        5 款情形之一者應擬議免職外，其餘人員應擬議移付懲
        戒，陳報權責機關核辦，檢視上開條例條款係犯內亂罪
        、外犯罪、貪污罪、盜匪罪經判決確定者；犯前揭罪嫌
        以外之罪經有罪判決確定未宣告緩刑或未准予易科罰金
        者；受褫奪公權之宣告者，綜上，邱、李 2員非屬應予
        免職者，渠等應擬議移付懲戒。
      2.案經新興分局94年10月31日考績委員會審議通過後，以
        同年11月 7日陳報警察局，警察局於同年月18日函報內
        政部警政署，該署以94年11月28日書函核復：「准予照
        辦」。
三、綜上，依公務員懲戒法第 2條規定「公務員有違法、廢弛職
    務或其他失職行為情事者」應受懲戒及同法第19條之規定移
    請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年8月11日起訴書。
  (二)臺灣高等法院高雄分院94年5月20日刑事判決。
  (三)最高法院94年9月5日刑四台上4536字第0940000004號函。
  (四)警察機關辦理獎懲案件規定事項。
  (五)警察人員管理條例第31條。
  (六)高雄市政府警察局新興分局94年10月31日考績委員會會議
      紀錄。
  (七)內政部警政署94年11月28日警署人字第0940151962號書函
      。
被付懲戒人乙○○申辯意旨：
為被移付懲戒乙事，謹具狀申辯如下：
一、申辯人乙○○並無對警員甲○○關說施壓而有公務員登載不
    實之行為（即製作不實筆錄部分）：
    甲○○於製作本案關係人陳美齡警詢筆錄時，確係依陳美齡
    陳述：係伊騎機車載吳汶雍，吳汶雍並未騎機車等情而據實
    製作，業據陳美齡及當時在場之陳宥任、趙貴氣、吳汶雍等
    於刑事案件審理中供證明確，且此部分亦經臺灣高等法院高
    雄分院94年度上訴字第 103號刑事判決認定無罪在案，有上
    開判決影本附卷可憑。移送機關仍以申辯人對甲○○關說施
    壓，致使甲○○有製作不實筆錄之行為，而移付懲戒，容有
    誤會。
二、申辯人純係因對法令解釋認知有誤，而非故意隱匿職務上文
    書、縱放人犯：
  (一)本件吳汶雍係因毆打學生鄭仲評，經報案後，五福二路派
      出所才據報前往處理，因此原報案紀錄上係載明「處理打
      架事宜」，有受理各類刑事案件紀錄表可稽，而本件傷害
      部分因鄭仲評及其法定代理人未依法提出告訴，傷害罪復
      係告訴乃論之罪，申辯人主觀上乃認為此逮捕即有爭議。
  (二)吳汶雍、陳美齡 2人於警詢中均堅稱：本件係陳美齡騎機
      車載吳汶雍的云云，有 2人之刑案警詢筆錄可考，雖證人
      鄭仲評於警詢中指證：係吳汶雍騎乘機車的等語，然雙方
      各執一詞，有待進一步查證，申辯人乃認為吳汶雍是否公
      共危險罪之準現行犯，亦有爭論，因此當承辦警員甲○○
      告知伊吳汶雍不承認機車是他騎的，申辯人乃指示甲○○
      以電話向刑事組（三組）查詢要如何辦理，後來甲○○打
      電話給三組，說用函送即可，申辯人以上開傷害案件未據
      告訴，公共危險罪是否準現行犯仍有爭議，均涉及逮捕是
      否合法，因此亦同意函送。
  (三)綜上以觀，申辯人及甲○○，純係因對現行犯及逮捕之認
      知解釋有誤會，而以申辯人及甲○○，並未受過專業之法
      律教育，僅係由警察實務中得知逮捕及現行犯之執行程序
      ，尚難期 2人能與法官、檢察官或律師具有相同之法律專
      業知識，而能正確釋解法令，是申辯人主觀上並無隱匿職
      務上文書、縱放人犯之故意，此可由本案第一審刑事判決
      （臺灣高雄地方法院93年度訴字第2161號）亦認定申辯人
      無罪，即可得知。
  (四)本案經二審判決有罪後，申辯人亦曾提起上訴至最高法院
      ，然考量經濟上因素，無力再負擔律師費用，且如此輾轉
      訴訟，曠日廢時，不僅申辯人身心俱疲，申辯人之妻子亦
      終日為此事擔憂煩心，為期工作上能夠再接再厲，家庭生
      活不再受到訴訟因素之影響，因此乃具狀撤回上訴，全案
      因而確定。
三、申辯人自從事警察工作以來，均廉潔自持，戮力從公，為治
    安工作努力打拚，甚至於74年 9月13日因圍捕10大槍擊要犯
    吳明陽時，遭歹徒擊中胸部，性命垂危，幸及時送醫而保住
    一命，然申辯人並未因此忘卻對警察工作的熱忱，於康復後
    再度投入警務工作，並更加努力上進，完成長官交付之使命
    ，一路由基層警員逐步爬升至派出所主管，雖因此案而受挫
    ，但申辯人仍希望能在警政工作上繼續為全民治安努力不懈
    ，本次被移送懲戒，不敢奢言不付懲戒，但求鈞會能體恤申
    辯人上開工作上的熱忱，及尚有妻子及 2名稚子尚待扶養，
    予以從輕懲處，當銘感腑內。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)受理各類刑事案件紀錄表。
  (二)臺灣高雄地方法院93年度訴字第2161號刑事判決。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到10日
內提出申辯書，已於95年 1月12日送達，有送達證書附卷可稽，
茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條
規定，逕為議決。
被付懲戒人乙○○、甲○○分別係高雄市政府警察局新興分局警
務員、警員，前於該分局五福二路派出所分別擔任主管、警員，
均係依據法令從事公務之人員。緣有吳汶雍於93年2月10日上午4
時許，與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
仍於同日上午7時許，騎乘KG6-110號重型機車搭載陳美齡，沿高
雄市新興區○○○路由東向西方向行駛，行經該路與文橫路交岔
口時，適有新興高中學生鄭仲評、老師陳宥任及導護義工，在該
路口指揮交通，維護學生上下學安全，因交通號誌已顯示紅燈，
鄭仲評乃吹哨子示意來車停止，詎吳汶雍聽見哨聲，心生不悅，
竟於通過路口後，又折返出手毆打鄭仲評，陳宥任見狀即帶鄭仲
評往新興高中校園跑，吳汶雍仍自後追趕，並再度出手毆打鄭仲
評，致鄭仲評受有鼻樑受傷等傷害，吳汶雍則當場遭導護義工以
現行犯逮捕，並向五福二路派出所報案，並由該派出所員警顏誌
宏、呂建慶與被付懲戒人甲○○前往現場處理。
顏誌宏、呂建慶與被付懲戒人甲○○將吳汶雍帶回派出所後，由
被付懲戒人甲○○負責偵辦。因吳汶雍身上有酒味且情緒激動，
並有陳宥任指稱吳汶雍為騎乘機車之人（未製作警詢筆錄），被
付懲戒人甲○○乃委請該所警員柳三郎對吳汶雍進行酒精濃度測
試，測得吳汶雍呼氣酒精濃度高達0.62mg/l，已符合公共危險罪
之移送標準，柳三郎乃將吳汶雍交由被付懲戒人甲○○製作筆錄
，而其後鄭仲評亦前往該派出所，向被付懲戒人甲○○稱吳汶雍
為騎乘機車之人，乃由被付懲戒人甲○○再對吳汶雍製作「刑法
第185條之3案件測試觀察紀錄表」，並於同日上午9時45分許、9
時40分許，分別由被付懲戒人甲○○與柳三郎製作吳汶雍、鄭仲
評之警詢筆錄，吳汶雍於警詢筆錄中陳稱騎乘機車之人為陳美齡
，而鄭仲評則仍指證吳汶雍為騎乘機車之人，再由該派出所員警
劉誠德、柳三郎基於職務上之協助，代被付懲戒人甲○○製作逮
捕通知書 6紙（計2種，均一式3份），以吳汶雍為公共危險罪之
準現行犯，依刑事訴訟法第88條規定逕行逮捕，並由吳汶雍於同
日上午10時55分簽收，吳汶雍之父吳建鋒亦簽收，再以吳汶雍涉
犯公共危險罪嫌之準現行犯，完成逮捕之法定程序。而被付懲戒
人甲○○於同日上午11時10分亦對陳美齡製作筆錄，陳美齡則因
先前吳汶雍請其代為頂替酒醉駕車案，而附和吳汶雍之說詞。其
間，吳建鋒撥打電話予許進發要求幫忙，許進發乃於同日上午 7
時42分許撥打行動電話予被付懲戒人乙○○，告知吳汶雍因毆打
學生已在派出所，被付懲戒人乙○○於同日 7時48分許與許進發
以電話通話，告知許進發有關吳汶雍喝酒騎機車打學生事。
後因吳建鋒已與鄭仲評之家長達成和解，鄭仲評之家長不願再追
究，陳宥任乃應雙方家長要求，於同日（10日）下午12時30分至
1 時許前往該派出所，欲改變其於當日上午在該派出所內所稱係
吳汶雍騎乘機車之說詞，惟遭不詳姓名員警拒絕，而吳建鋒亦於
同日上午11時59分撥打電話予許進發，告知已達成和解事，鄭仲
評之家長不追究，但主管、警員不願幫忙等情，被付懲戒人乙○
○亦於同日下午12時23分許，以行動電話與許進發聯絡，告知「
吳汶雍酒後騎機車搭載陳美齡一事，因有多人看見，且學校老師
、教官、學生不滿，不好處理，若剛開始筆錄尚未製作，其尚可
當作不知情」等語，並再將電話轉由另一不詳姓名男子接聽，該
名男子向許進發稱：「酒測部分0.55就要移送法院，現在就是怕
那些枝枝節節的人」等語。至此，被付懲戒人乙○○、甲○○雖
未同意更改鄭仲評、吳汶雍、陳美齡等人之警詢筆錄，惟亦已確
知吳汶雍即係毆打鄭仲評、酒後騎乘機車之人，並經現場導護義
工逮捕之現行犯，復經其等依刑事訴訟法第88條第1項、第3項第
2 款規定逕行逮捕之準現行犯，然竟因考量吳汶雍、鄭仲評雙方
家長已達成和解，不願提出告訴，及吳汶雍否認有公共危險犯行
、陳美齡自陳為騎乘機車之人，有可免將吳汶雍以現行犯隨案移
送之模糊空間，並因被付懲戒人乙○○受許進發請託在先等情，
於被付懲戒人甲○○將移送文件呈送被付懲戒人乙○○時，被付
懲戒人乙○○指示改為函送，而共同基於假借職務上之權力隱匿
公務員職務上掌管之文書，及縱放職務上依法逮捕之人犯之犯意
聯絡，將上開逮捕通知書6紙加以隱匿，於93年2月10日以高市警
新分福三字第 056號高雄市政府警察局新興分局五福二路派出所
刑事案件報告單上，僅附具筆錄、刑案紀錄表、素行資料、錄音
帶、治安人口資料、酒測值等文件，將吳汶雍所涉公共危險案件
函送高雄市政府警察局新興分局，並於同日下午1時至2時間，將
吳汶雍縱放。被付懲戒人乙○○隨即於同日下午 2時15分許，以
行動電話與許進發聯絡，告知「遵照『杜長』指示辦理，叫阿鋒
（指吳建鋒）會滿意」等語。嗣因另案監聽許進發使用之000000
0000號行動電話，始查知上情。
案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣由臺灣高等法
院高雄分院以94年度上訴字第103號刑事判決，依刑法第138條、
第163條第1項論以被付懲戒人乙○○、甲○○共同假借職務上之
權力，隱匿公務員職務上掌管之文書罪，乙○○處有期徒刑1年2
月，甲○○處有期徒刑1年，均緩刑3年。被付懲戒人等均不服，
提起上訴，嗣被付懲戒人乙○○部分經撤回上訴，被付懲戒人甲
○○部分則經最高法院以94年度台上字第4536號刑事判決駁回上
訴，均經確定在案。凡此事實，有上開二、三審法院刑事判決、
最高法院94年9月5日刑四台上4536字第0940000004號函等影本附
卷可稽。被付懲戒人甲○○並未提出任何申辯，被付懲戒人乙○
○申辯意旨雖稱：伊純係因對現行犯及逮捕之認知解釋有誤會，
主觀上並無隱匿職務上文書、縱放人犯之故意云云，惟已為確定
刑事判決所不採，自無足取。被付懲戒人等違失事證，已臻明確
，核其等所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定
公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處。
至移送意旨另指被付懲戒人甲○○於93年 2月10日受理上開案件
後，被付懲戒人乙○○因接受關說，意圖脫卸吳汶雍刑責，竟對
被付懲戒人甲○○施壓關說，使甲○○屈從，同意由吳汶雍女友
陳美齡出面頂替是騎機車之人，而於製作陳美齡筆錄時，將此不
實之事項登載於其職務上所掌之公文書即偵訊筆錄上，致影響筆
錄之正確性，認被付懲戒人等此部分所為另涉犯公務員登載不實
文書罪嫌。查此部分，業經刑事確定判決認不能證明被付懲戒人
等犯罪，惟因此部分與上開論罪科刑部分，有裁判上一罪之牽連
關係，不另為無罪之諭知，有前引刑事確定判決影本存卷足按，
此部分自不另置議，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○均有公務員懲戒法第 2條
各款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款
及第13條議決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
