【裁判字號】    95,台抗,86
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八六號
    抗  告  人  甲○○○
                          50.
上列抗告人因與合作金庫銀行股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國九十四年十一月二十四日台灣
高等法院台中分院裁定（九十四年度抗字第八三四號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：系爭經執行法院拍定坐落彰化縣鹿港鎮○○段一
五九六號土地為農牧用地，有橋墩、抽水馬達、混凝土結構物等
增建部分，另有高壓水泥管等灌溉系統；同段八六四號土地亦係
農牧用地，早已辦理休耕及輪作，種植田菁、綠肥，且有圍牆、
深水馬達、高壓水泥管等灌溉系統，執行法院未會同伊履勘現場
，並於拍賣公告載明上開增建部分，且載明不得點交，增建部分
亦未一併查封拍賣，執行程序顯有瑕疵。又系爭土地於查封前即
由第三人郭龍寶占有使用，且種植多種名貴藥草，一五九六號土
地近期完成拓寬道路，並設有大排水溝，現況已變更，自應另行
測量及鑑價，再續行執行程序。執行法院就拍賣公告應記載之事
項未予載明，顯違背強制執行法第八十一條第二項第一款、辦理
強制執行事件應行注意事項第四十三項規定，拍賣程序有重大瑕
疵，伊自得聲請撤銷拍賣。原法院認伊聲明異議為無理由裁定駁
回伊抗告，顯然違背法令云云，為其論據。原法院以抗告人所指
各情，均屬事實認定問題，與適用法規顯有錯誤無涉，尤難謂所
涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許
可，以裁定駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
