【裁判字號】    95,台抗,84
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等事件為證人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八四號
    抗  告  人  乙○○
                        樓
上列抗告人因丙○○與甲○○間請求確認抵押債權不存在等事件
為證人，對於中華民國九十四年十一月十一日台灣高等法院裁定
（九十四年度重上更(一)字第一九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一
項定有明文。本件原法院審理丙○○與甲○○間請求確認抵押債
權不存在等事件，先後通知抗告人於民國九十四年五月十六日、
同年六月二十日、同年七月十一日、同年八月二十二日、同年十
一月七日到場作證，該通知書分別於同年四月二十八日、同年五
月二十日、同年六月二十三日、同年八月四日、同年十月二十六
日送達於抗告人，有各該送達證書附卷可稽。抗告人並無正當理
由未於上開期日到場，原法院因以裁定處抗告人罰鍰二萬元，經
核於法並無不合。抗告意旨徒以伊不認識兩造，無相關人士告知
本事件，且公司人員不知而收下通知，伊又因公事煩忙而未到場
作證云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
