【裁判字號】    95,台聲,73
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    拆屋還地等聲請核定律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七三號
    聲  請  人
    即被上訴人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  李勝彥
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求拆屋還地等事件，聲請核
定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣三萬元。
    理  由
按第三審為法律審，被上訴人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛
其權益所必要，故民事訴訟法第四百六十六條之三第一項所稱第
三審律師酬金，應包括被上訴人所委任律師之酬金在內。又當事
人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法
院酌定之。查兩造間請求拆屋還地等事件（台灣高等法院九十一
年度重上字第二九四號），相對人對該院九十一年十二月二十四
日所為第二審判決，於九十二年二月六日具狀提起第三審上訴，
經聲請人委由謝心味律師於同年四月十四日遞狀答辯，分別有卷
附第一、二審法院民事判決、上訴聲明狀、上訴理由狀、答辯狀
及民事判決確定證明書影本等件可稽。本件聲請人聲請核定第三
審律師酬金，揆諸首揭說明，尚無不合，應予准許，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
