【裁判字號】    95,台抗,69
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第六九號
    抗  告  人  乙○○
                        13弄.
上列抗告人因自訴甲○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十四年十一月三十日駁回其聲請再審之裁定（九十四
年度聲再字第四０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即自訴人乙○○在原審以提出九項新證據
為由，對原審法院民國八十五年度上更(一)字第三一四號第二審確
定判決聲請再審，惟其以同一原因聲請再審，業經原審法院先後
以九十四年度聲再字第一一０、二二四、三一三號裁定，認為無
理由予以駁回在案，抗告人仍執同一原因聲請本件再審，依刑事
訴訟法第四百三十四條第二項規定，自為法所不許，爰依同法第
四百三十三條之規定，裁定駁回抗告人之聲請。經核於法並無不
合，抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
