【裁判字號】    95,台上,865
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八六五號
    上  訴  人  甲○○
                        生前住台灣省台北縣板橋市○○路○
                        段18.
                        已於.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年七月二十九日第二審判決（九十二年度上訴字第八三號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第四九一四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後上訴第三審法院中
死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條第
五款、第三百九十八條第二款、第三百八十七條之規定，第三審
之審判亦有上開條款之適用。本件原判決認定上訴人即被告甲○
○有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判論處上訴人殺人未遂罪刑。上訴人不服，於民國九十二年八月
十一日提起本件第三審上訴後，於九十四年十二月二十六日死亡
，此有本院戶役政資訊連結作業系統個人基本資料查詢結果、全
戶除戶資料查詢結果各一份在卷可稽。依首開說明，自應由本院
將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十八條第二款、第三百零三
條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
