【裁判字號】    95,台抗,88
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    回復原狀聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八八號
    抗  告  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求回復原狀聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十四年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十
四年度聲字第二四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十四年度
聲字第二四九號裁定提起抗告（抗告人誤載為異議），未據預納
裁判費，前經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十四年十月七日送達，有卷附送達證書足據。抗
告人雖就上開抗告之裁判費聲請本院訴訟救助，惟經本院另於九
十四年十二月十五日以九十四年度台聲字第九三三號裁定駁回確
定。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
