【裁判字號】    95,台聲,71
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    強制執行抗告聲請本院訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七一號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間強制執
行事件，對於中華民國九十四年十月十七日台灣高等法院裁定（
九十四年度抗字第二三八三號），提起抗告，聲請本院訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂「無資力」，係指窘於生活
，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人台北國
際商業銀行股份有限公司間強制執行事件，經原法院裁定駁回，
其對之不服，提起抗告，就抗告費新台幣（下同）一千元向本院
聲請訴訟救助，無非以：伊不知相對人有何執行名義，伊之財產
被強制奪走占用，伊訴請回復原狀未果，請准暫免繳納抗告費等
語。惟查聲請人於本件聲請並未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之情形，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
