【裁判字號】    95,台上,846
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八四六號
    上  訴  人  甲○○
                        6號
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十二年六月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第五二四號，
起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十一年度偵字第五九二五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人部分之科刑判決，改判仍
論上訴人甲○○以殺人罪，累犯，處有期徒刑捌年，褫奪公權伍
年。係依憑上訴人之部分自白（坦承於民國九十一年八月二十日
晚上十一時許，在嘉義市朴子市大鄉里二十五鄰八三八巷口，酒
後揮手欲向「淫火蟲檳榔攤」之員工邱如櫻購買香菸，因未獲理
會而與邱如櫻及該檳榔攤老闆蔡媽發、陳秀英夫婦發生爭執，蔡
媽發持刀刺中伊之胸部，伊則以磚塊擊中蔡媽發，嗣蔡媽發經送
醫急救仍不治死亡等事實不諱）、告訴人陳秀英之指訴及目擊證
人邱如櫻之證言（均指證上訴人持磚塊攻擊陳秀英，蔡媽發見狀
上前，上訴人復接續多次以磚塊敲擊蔡媽發頭部等情）、證人即
承辦警員許資彬、王睿聖之證言（證明上訴人於案發後至嘉義縣
警察局朴子分局大鄉派出所《下稱大鄉派出所》報案，表示遭「
淫火蟲檳榔攤」之老闆刺殺，嗣經伊等前往現場處理之經過），
又蔡媽發確因顱骨骨折及廣泛蜘蛛膜下腔出血、衝擊性顱腦鈍力
損傷而不治死亡，業經公訴人督同檢驗員及法醫師相驗及解剖屍
體，鑑定死因明確，製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書、
解剖照片，及法務部法醫研究所九十一年十月二十一日法醫理字
第０九一０００二九三六號函附之九一法醫所醫鑑字第一二一一
號鑑定書可稽，並參酌法務部法醫研究所九十二年三月十日法醫
理字第０九二００００六五九號函（內載：被害人蔡媽發所受上
開嚴重衝擊性顱腦鈍力損傷，係因『多次』、『直接手持磚塊擊
打』所致，並非遠距離《約八公尺》手持磚塊丟擲造成等旨）、
內政部警政署刑事警察局九十一年十一月十九日發文刑醫字第０
九一０三０八四八七號鑑驗書（內載：扣案磚塊之血跡ＤＮＡ─
ＳＴＲ型別與上訴人相同等旨），及財團法人長庚紀念醫院嘉義
分院九十一年九月二十四日、十月二十二日（九一）長庚院嘉字
第三四二、三八六號函附之上訴人病歷表資料、診斷證明書（均
影本），暨該醫院出具之上訴人之臨床病理檢驗（血液）報告單
影本（內載：案發後上訴人經醫院抽血，測得血液中酒精濃度為
二七０ＭＧ／ＤＬ《換算吐氣所含酒精成分為每公升一．三五毫
克》等旨）、案發現場照片等證據資料，而為論斷，已敘明其所
憑之證據及認定之理由。而以上訴人雖否認有殺人之犯行，辯稱
：伊至檳榔攤向邱如櫻買香菸，但邱如櫻在講電話不予置理，伊
乃撿起小石頭丟擲檳榔攤玻璃，擬促使邱如櫻注意，因此而與老
闆娘陳秀英發生爭執，伊並拿取原放置在檳榔攤前面廣告招牌底
座下之磚塊，而後蔡媽發右手持類似小型武士刀從屋內衝出，刺
中伊胸部，伊遭刺傷流血受傷後，將磚塊放下一塊，一手按住傷
口，另一手仍持一塊磚塊往住家跑，蔡媽發仍緊追至巷口，伊為
防衛，始以手上之磚塊丟擲蔡媽發，當時距離蔡媽發約有八．五
公尺，未料磚塊砸到蔡媽發頭部竟致蔡媽發死亡，且案發後係伊
自行前往大鄉派出所自首云云。然查：(一)、蔡媽發頭部所受之創
傷，係經手持磚塊直接擊打多次所致，而非以磚塊丟擲造成，業
據法務部法醫研究所研判如上。(二)、經綜合全案證據資料，本件
事發之過程係(1)上訴人持磚塊重擊陳秀英，陳秀英暈眩低頭；蔡
媽發見狀趨前搶救陳秀英。(2)蔡媽發持刀刺中上訴人胸部一刀，
上訴人隨即持磚塊猛敲蔡媽發頭部，蔡媽發受傷靠向上訴人身上
。(3)陳秀英抬頭見蔡媽發頭部流血，將上訴人推開拉扯，雙方推
擠移動，此時上訴人仍猛敲蔡媽發頭部，至距離檳榔攤約六．一
公尺處，蔡媽發不支倒地，上訴人猶接續敲擊蔡媽發頭部，致蔡
媽發倒地處留有一灘血跡等情。(三)、正當防衛必須對現在不法之
侵害始得為之，被害人蔡媽發係因見其妻陳秀英遭上訴人以磚塊
毆擊，出於防衛陳秀英受害而刺上訴人胸部一刀，縱蔡媽發之防
衛過當，惟蔡媽發旋遭上訴人用力毆擊頭部，已失抵抗能力，上
訴人竟對之持續猛力毆擊，其加害行為與正當防衛之要件並不符
合。(四)、頭部為人體脆弱之要害，此為上訴人所明知，其竟雙手
持磚塊，接續多次猛擊已無反抗能力之蔡媽發頭部，顯見有置蔡
媽發於死之犯意甚明。(五)、上訴人於殺人後，雖自行前往派出所
，然僅供稱其遭「淫火蟲」檳榔攤老闆（即蔡媽發）持刀刺傷等
語，並未提及其持磚塊反擊對方之事實，此經證人即受理報案之
警員王睿聖證述甚明，難謂符合自首之規定。因認所辯為卸責之
詞，不足採取，亦已依憑證據調查之結果，在理由內詳加指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無違法情形存在。上訴意旨略稱
：(一)、上訴人受蔡媽發持刀刺擊胸部要害，為求防衛己身生命安
全，持磚塊予以反擊，自屬正當防衛，原判決遽謂不符正當防衛
之要件，顯與經驗法則有違。(二)、上訴人至大鄉派出所報案時，
即已表明曾以磚塊反擊蔡媽發等情，雖該派出所警員許資彬供稱
：未聽到上訴人之第一句話云云，然不能因警員未聽見，即謂上
訴人不成立自首，原判決此部分之論斷亦屬違法。(三)、本件實係
上訴人為求自衛，而以磚塊丟擲蔡媽發，不幸擊中其頭部所致，
上訴人並無殺人之故意，原判決論處以殺人罪刑，認事用法均有
違誤等語。惟查：(一)、正當防衛必須對現在不法之侵害始得為之
，倘侵害已成過去，即無正當防衛之可言。原審以上訴人雖曾遭
蔡媽發刺傷，然其持磚塊猛擊蔡媽發，於蔡媽發喪失抵抗能力之
後，其所受之侵害即已過去，竟猶接續持磚塊擊打蔡媽發，因認
不能主張為正當防衛，業已論述甚明（見原判決第二十二至二十
三頁，理由貳之二），核無上訴意旨所指之違法情事。執此指摘
，尚非第三審上訴之合法理由。(二)、自首以在犯罪未發覺前，自
行申告其犯罪事實於該管公務員，而受裁判為要件。原審以上訴
人於案發後前往大鄉派出所報案，並未向受理之警員王睿聖提及
自己之犯行，因認不符自首之規定，亦已論述綦詳（見原判決第
二十五至二十六頁，理由貳之四），不容任意指為違法。雖上訴
人報案時在場之另一警員許資彬證稱：上訴人到派出所時所說之
第一句話，伊未聽清楚等語，然此項證言尚不足為有利於上訴人
之證明，顯不影響於原判決就上訴人非屬自首部分之論斷，自亦
不得據為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，經核係置原判
決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，
及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，
徒以自己之說詞，泛指其為違法，並未就原判決究竟如何違背法
令，依據卷內訴訟資料具體指明，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
