【裁判字號】    95,台上,850
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八五０號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十一月二十九日第二審判決（九十
四年度上訴字第二一三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十四年度偵字第八三三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯規定（一行為同
時觸犯未經許可持有槍枝及子彈罪），從一重論上訴人甲○○以
未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，累犯，處有期徒
刑肆年，併科罰金新台幣拾伍萬元，並諭知罰金易服勞役之折算
標準，及扣案具殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：00000
00000號）壹支沒收。係依憑上訴人於警詢及第一審之自白
（坦承於民國九十四年四月二十八日十五時許，在台中市○○○
路靠近十甲路之堤防邊某處，向綽號「阿勇」之成年男子以新台
幣三千元之價格，購得上開改造手槍一支及土造子彈五顆《其中
二顆具殺傷力，三顆不具殺傷力》等情不諱），參酌證人白國華
、陳靖莉、楊珠等人之證言、卷附之內政部警政署刑事警察局九
十四年六月九日刑鑑字第０九四００八七０二一號槍彈鑑定書及
九十四年七月十二日刑鑑字第００００一０四０五四號函，暨扣
案之改造手槍一支及具殺傷力之土造子彈二顆（經試射後，已非
違禁物）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證
之理由。而以上訴人辯稱：扣案槍彈是白國華放在其車上忘記拿
走等語，為卸責之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上
訴意旨略稱：證人陳靖莉謂其聽聞白國華藏有槍械，而白國華曾
因槍械案件被通緝，並曾恐嚇上訴人不得將槍彈來源指向白國華
，但法院未公平處理，竟讓白國華交保候傳，上訴人因遭白國華
威逼心生畏懼，所以才言詞反覆，原審不採陳靖莉之證言，逕以
上訴人被威逼之供述做為斷罪依據，對於上訴人與白國華是否確
有槍枝交易，及白國華曾否私藏槍枝於上訴人車上栽贓等情，均
未詳查釐清，違背無罪推定原則，且認定事實與所憑之證據不相
適合，有調查職責未盡、採證違背法則及判決理由矛盾之違法等
語。惟採證認事，係事實審法院之職權，原判決就其如何綜合全
部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰；
對於證人陳靖莉之證詞，亦已詳敘其如何斟酌取捨，所為之論斷
，核與證據法則並無違背，要無所謂調查職盡未盡、採證違背法
則或理由矛盾之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料，具體指
摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，徒憑個人說詞，對原
審採證認事之職權行使及不影響原判決本旨之枝節事項，任意指
摘，並為單純事實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  朱  貴
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
