【裁判字號】    95,台聲,72
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還共有物等聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七二號
    聲  請  人
    即 上訴 人  乙○○
                        7樓
    訴訟代理人  王東山律師
上列聲請人因與相對人甲○○○等間請求返還共有物等事件，對
於中華民國九十四年十一月三十日本院裁定（九十四年度台上字
第二二○○號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以裁
定更正之，民事訴訟法第二百三十九條、第二百三十二條第一項
規定甚明。本件兩造間請求返還共有物等事件，民國九十二年九
月十七日台灣高等法院九十二年度重上字第七六號判決理由欄關
於兩造不爭執之事實，記載聲請人於「七十九」年間向訴外人傅
江碧燕買受系爭地下室停車位之應有部分等情，本院上開裁定並
無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。爰依民事訴訟法第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
