【裁判字號】    95,台抗,85
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八五號
    抗  告  人  豪旭實業有限公司
    法定代理人  葉南燦
上列抗告人因與金儀股份有限公司間請求返還不當得利事件，對
於中華民國九十四年十一月十七日台灣高等法院裁定（九十三年
度重再字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項亦定有明文。本件抗告人對於原法院九十三年度重再
字第二八號第二審判決提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為
其訴訟代理人，經原法院以裁定命其於裁定送達後五日內補正，
該裁定業於民國九十四年十月二十一日送達，有卷附之送達證書
足據。抗告人逾期未補正，原法院因認其上訴不合法，裁定駁回
，於法並無違誤。抗告論旨，漫謂原法院命伊補繳之裁判費有誤
，於原法院更正前，伊無須補繳裁判費及委任律師為訴訟代理人
云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
