【裁判字號】    95,台上,262
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二六二號
    上  訴  人  戊○○
                        2段1.
                庚○○
                丁○○
                丙○○
                乙○○原名鄭.
                己○○
    共      同
    訴訟代理人  林國明律師
    被 上訴 人  甲○○
    訴訟代理人  朱立人律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
三年二月二十四日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十
二年度重上更(一)字第二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：依被上
訴人與上訴人之被繼承人王上於民國八十三年十二月二十二日所
訂立之不動產買賣契約書第十一條及於八十四年六月十五日就上
述契約所訂之增修條款第四條之約定，上訴人得將被上訴人所給
付之定金新台幣（下同）二千萬元及價金一千三百萬元做為違約
金沒收。又本件契約之未能履行，雖係因被上訴人未能按期給付
價款所致，此為可歸責於被上訴人之事由，惟兩造於上述日期訂
立契約及增修條款，而迄至王上於八十四年八月二十六日解除契
約，契約經過之時間，長則八個月餘，短則二個月餘，均非甚長
，系爭契約之總價款為一億九千八百六十二萬元，如違約金為三
千三百萬元，已逾總價款之一成，數額非小，其間上訴人對系爭
土地並無支出開發或其他巨額之改良費，以三千三百萬元全部充
為違約金沒收，顯屬過高。一般而言，土地之交易程序甚為複雜
，歷經商談買賣標的、價格、條件及實地勘查，往往耗時甚久，
本件買賣交易金額龐大，土地價格難免有相當程度之漲跌，訂約
雙方均負有相當之風險，契約之順利履行，基於契約雙方之誠信
，而王上因被上訴人之支票未能盡如其意，遲遲未交付全部土地
之土地使用同意書，亦有遲延，被上訴人無如此之經濟實力，僅
為獲利，開出較其餘買受人更優厚之購買條件，係冀望銀行貸款
及尋求合夥人共同投資，因一個環節未能配合，致無力履行契約
，斟酌上情，系爭契約約定之違約金，依民法第二百五十二條之
規定，以酌減為八百萬元為適當，從而被上訴人依不當得利及繼
承之法律關係，請求上訴人連帶給付二千五百萬元及自最後收受
起訴狀繕本之翌日即八十九年一月四日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息部分為有理由，應予准許等情，指摘其為不當
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
