【裁判字號】    95,成交簡,6
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度成交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第285號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前科紀錄表一紙附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人甲○○達
    成和解（該部分未據告訴），賠償新臺幣十萬元，有和解書
    一紙在卷可考，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                書記官  林宏蔚
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
