【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度撤緩字第18號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯商標法罪，前經鈞院於民
    國93年8 月31日判決 (92年度易字第1050號、93年易字第35
    6 號)， 處有期徒刑5 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，
    緩刑3 年，於93年10月7 日確定。乃於緩刑期前即民國91年
    3 月15日更犯誣告罪，經本院於民國94年3 月16日判處有期
    徒刑4 月 (93年度訴字第1381號)， 經上訴臺灣高等法院、
    最高法院，經最高法院於民國94年11月3 日駁回上訴確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
