【裁判字號】    92,家訴,100
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    履行分割遺產協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             92年度家訴字第100號
上  訴  人  王振福
            王德煥
            王振發
上列上訴人與被上訴人王連增因本院92年度家訴字第100號履行
分割遺產協議事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣貳佰肆拾伍萬伍仟柒佰參拾玖元，應徵第二審裁
判費新台幣參萬捌仟零參拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
