【裁判字號】    94,聲,1677
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1677號
聲請人即
債  權  人  甲○○○○○○○○.
相對人即
債  務  人  鴻禧育樂股份有限公司
法定代理人  張秀政
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三四四號提存事件，聲請人所提存之新台
幣壹佰伍拾捌萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁字第337 號假
    扣押裁定，而以本院94年度存字第344 號提存事件，提存新
    台幣158 萬元後，經本院94年度執全字第299 號強制執行事
    件，就相對人之財產予以假扣押強制執行在案，茲因聲請人
    已撤銷假扣押裁定及撤回強制執行之聲請，並以基隆中正郵
    局第51號存證信函通知相對人於函到21日內行使權利，現行
    使權利期間業已屆滿而相對人並未行使，為此爰依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條規定，聲請返還擔保金等語，
    並提出提存書、本院94年度執全6 字第299 號函（以上皆為
    影本）、基隆中正郵局第51號存證信函暨其回執各1 紙為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，本院依職權調閱94年度裁全字第
    337 號假扣押卷宗（含本院94年度執全6 字第299 號強制執
    行卷宗）、94年度存字第344 號提存卷宗、94年度全聲字第
    325 號撤銷假扣押卷宗查核無訛，而聲請人已通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，亦經本院依職權向台灣台
    北地方法院及本院民事庭、簡易庭、非訟中心查詢，未有受
    理本件相對人對聲請人之訴訟，有卷附之台灣台北地方法院
    之函覆1 紙及本院民事紀錄科查詢表2 紙為憑，揆諸上開說
    明，本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
