【裁判字號】    95,壢簡,257
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠
袋毛重零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品等案件
    ，迭經本院判處8 月確定及3 月（不構成累犯）；而仍不知
    悔改，明知第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於94年07月22日上午某時，在桃園縣中壢市○
    ○路某處，向某姓名年籍不詳綽號「小美」之成年女子，以
    新台幣1,000 元之價格，販入第二級毒品甲基安非他命（含
    塑膠袋實秤毛重0.561 公克）1 包而持有之，另以相同價格
    販入第一級毒品海洛因（含袋毛重0.3 公克，此部分另案由
    本院審理中）1 包；嗣於同日中午12時30分許，為警在桃園
    縣中壢市○○路○ 段364 號前查獲，並扣得上開毒品各1 包
    及海洛因注射針筒1 支等物。案經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及本院調查程序中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋實秤毛重
      0.561 公克）1 包（94年度安保管字第1207號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品時間短暫、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序
    ，暨犯罪之動機、目的、手段、犯人素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋實秤毛重
    0.561 公克、取樣0.011 公克化驗、驗餘淨重0.55公克）係
    查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，至取
    樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬。又上
    開扣案之海洛因1 包及注射針筒1 支，因與本案被告持有第
    二級毒品甲基安非他命無關，且現另案由本院審理中，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，故不另於本案為沒
    收之諭知，併予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
