【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第260號
原      告  發全有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        之7
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告春奕股份有限公司發支
    付命令，惟被告春奕股份有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項（一），如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金為新台幣（下同）537,851 元，應繳裁判
      費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
      繳4,840元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
