【裁判字號】    95,壢簡,165
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20651 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○基於普通傷害之犯意，傷害告訴人甲○○之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件，至於被告乙○○傷害告訴人丙○○部分
    ，因告訴人丙○○已撤回告訴，此部分另由本院諭知不受理
    之判決。）之記載外，並補充：告訴人甲○○遭被告普通傷
    害後，旋即前往就醫並驗傷，經診斷為受有足部（趾除外）
    開放性傷口、手指開放性傷口等傷害。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元（
現已提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
