【裁判字號】    94,訴,1202
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1202號
原      告  己○○
            丙○○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王年柿律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年1
月26日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告丁○○「住同上」之記載，應更正為
「住桃園縣桃園市○○路403巷13號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
