【裁判字號】    95,桃簡,398
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，復
    因無繼續施用毒品傾向，於民國92年09月25日執行完畢獲釋
    ，並由本院檢察署檢察官以92年度毒偵字第969 號處分不起
    訴確定；又被告前因施用第二級毒品MDMA案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯）；竟仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之概括犯意，於94年11月2 日下
    午6 時許起至同年月5 日上午6 、7 時許止，在其桃園縣桃
    園市○○路○○街167 號2 樓之4 租屋處，以直接吞食之方
    式，連續施用俗稱搖頭丸之第二級毒品MDMA數次，嗣於翌日
    凌晨1 時35分許，其駕駛車號7166-KU 號自小客車搭載案外
    人黃啟銘，行經國道三號公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉
    路段），因神色慌張，為警攔檢查獲上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警偵訊中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      人犯尿液檢體編號對照表各一件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院93年度
      簡字第5670號判決及本院檢察署檢察官92年度毒偵字第
      969 號不起訴處分書各一件。
三、被告前因施用毒品案件，甫於92年09月25日觀察勒戒執行完
    畢釋放，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，應依法論科。
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品MD
    MA罪。被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告業經前開觀察勒戒及法院論科仍不思悔悟而未能
    戒除毒癮，但犯後坦承犯行，態度尚可，暨犯罪之手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
_


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
