【裁判字號】    95,易,234
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第234號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：94年度偵字第21255 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為同事，於
    民國94年7 月30日上午9 時許，在桃園縣大園鄉○○○路○
    段100 號繹臻企業有限公司內，2 人因細故發生口角，被告
    乙○○竟基於傷害之犯意，手持菜刀割傷告訴人甲○○之手
    指，告訴人甲○○因此受有左手第3 指割傷併肌腱斷裂1 條
    之傷害，因認被告乙○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲據本件告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀一紙附卷可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
