【裁判字號】    94,訴緝,204
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度訴緝字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第57
06號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係民國（下同）59年次役男，於
    80年4 月間，收受由桃園縣政府所制發，應於同年5 月6日
    ，往新竹縣關西第617 旅報到之府兵徵字第004398號陸軍第
    1633梯次常備兵徵集令，為圖避免徵集，竟無故逾入營期限
    達5 日以上。上揭事實，業據桃園縣政府函敘甚明，並經證
    人即被告之父許阿來到庭證稱屬實，且有該徵集令附卷足資
    佐證，因認被告違反妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪嫌
    等語。
二、按：(一)3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追訴權因10年期間
    內不行使而消滅；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止
    原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期
    間4 分之1 者，其停止原因視為消滅。刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條第1 項、第3 項分別定有明文。(二)案件時效已
    完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。以上
    均合先敘明。
三、依公訴意旨認本件被告涉犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之
    罪，而65年7 月19日修正之妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    之法定刑為6 月以上、5 年以下有期徒刑，該罪最重本刑未
    達10年有期徒刑，依前述刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    被告所犯妨害兵役罪之追訴權時效為10年；復依同法第83條
    第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間
    ，故共計為12年6 月。另按案經提起公訴或自訴且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題，司法院大法官釋字第138 號解釋著有明文。是計算追
    訴權時效進行之期間，應扣除檢察官、法院依法行使偵查、
    起訴及審判程序所進行之期間，易言之，計算被告本案追訴
    權時效是否屆滿，尚應加計本案偵查、起訴及審判程序所進
    行之期間在內。經查本件起訴狀所載，被告應於80年5 月6
    日往新竹縣關西第617 旅報到，是其涉犯之犯罪行為成立之
    日以80年5 月6 日起算，經12年6 月，即92年11月6 日屆滿
    。惟查本案自檢察官80年8 月14日開始實施偵查，嗣經提起
    公訴，並於同年10月18日繫屬本院開始審理，因被告逃匿，
    於同年12月6 日發布通緝迄今，期間業經過3 月又20日，分
    別有該通緝書及本院80年訴字第928 號案卷足證。換言之，
    本案偵查至審判程序總計進行3 月又20日，應加計於前述92
    年11月6 日之期間，本件妨害兵役罪之追訴權時效至遲應於
    93年2 月26日屆滿。是本件之追訴權時效既已完成，揆諸前
    述說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
