【裁判字號】    94,桃簡,2531
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    綠野山莊8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款情形而有羈押必要，於民國94年11月23日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自95年2 月23日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
