【裁判字號】    94,桃簡,2680
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又連續損壞他人之窗
戶玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○與韓王潔原係男女朋友關係，後兩人因不合而分手，
    惟甲○○心有未甘，要求丙○○與其復合，於民國92年11月
    20日某時，以電話通知丙○○要求談判，並以如不從將向警
    告訴其有偷竊、侵占、偽造文書、偽造有價證券等行為，而
    以加害名譽之事恐嚇丙○○，雖丙○○認其並上開行為，惟
    因恐甲○○確將對其本人及其家人不利，心生畏懼，致生危
    害於安全，而同意在桃園縣桃園市○○路與國際路交岔路口
    搭上甲○○之自小客車，由甲○○載往桃園縣各處遊歷，經
    一天一夜後始任令丙○○離去 (聲請書誤載二天一夜)。 其
    後甲○○又多次要求與丙○○復合，並提出如不願復合應給
    付分手費新台幣 (下同)35 萬元，惟為丙○○所拒，甲○○
    竟另起毀損之概括犯意，先於93年8 月24日19時15分許，攜
    帶油漆1 桶至桃園縣桃園市○○路198 巷23號乙○○、丙○
    ○母女所居住之處所，將油漆潑灑在大門、牆壁、信箱、鞋
    架及機車上後逃逸，致令上開物不堪使用，再於同日22時許
    ，甲○○返回上址，以不詳之物敲破上址窗戶玻璃，致玻璃
    破損，均足以生損害於乙○○、丙○○。案經乙○○、丙○
    ○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：當天是颱風天與女友
    鍾秋萍在家，根本沒有去砸玻璃，也沒有恐嚇丙○○云云，
    惟查，上揭恐嚇、毀損之犯罪事實，業據告訴人丙○○於警
    詢、檢察官偵查時指訴詳實，並據證人李菊妺、鍾陳福、張
    達汀證述相符，且有毀損之現場照片在卷可稽，而證人乙○
    ○證稱：丙○○被甲○○押走好幾次，只記得有一次呂在我
    家，因我聽到我女兒叫我出來說被告按她的脖子，被告看見
    我時就放手了，是被告來我家說要求我女兒與他一起，因我
    女兒不跟他一起走，就動手掐我女兒的脖子，有時他喝醉酒
    後也會打電話來鬧等語，證人鍾陳福證稱：我韓回家，當時
    看見呂在向韓家潑油漆，之後他就會油漆上一台台朔的車，
    當時是一名女子開的車，... 呂有打電話給我，他打來有時
    都不說話，後來我的電話就給韓用，有時韓還是會給我用，
    只要我回答他就不出聲，如果我沒有回答他就說走路小心點
    ，回家小心點，我知道你小孩住在那裡等語，因我沒有小孩
    ，就把話轉給韓，一星期接到2 、3 次，都是清晨2 、3 點
    打來的等語，而證人張達汀證稱：當天韓請我去清油漆，是
    颱風天，她告訴我是甲○○做的，我打電話給呂，他口氣很
    差對我說我管不著，就掛電話，之後就去報警，事後韓告訴
    我又有人去丟破玻璃等語，足認被告確有上開恐嚇、毀損犯
    行，雖被告於檢察官偵查時聲請傳喚證人鍾秋妹為證，以證
    明被告於案發當日係與證人在一起，並無至告訴人丙○○住
    處潑灑油漆，而證人鍾秋妹確於偵查時到場具結證稱案發當
    日為颱風天，被告與其在一起並無外出等語，然查，被告確
    於93年8 月24日至告訴人丙○○住處潑灑油漆及毀損窗戶玻
    璃之事實，已據當時在場目擊之證人乙○○、鍾陳福及告訴
    人丙○○分別證述在卷，而證人鍾秋妹為被告之女友，與被
    告之關係親蜜，有偏頗之虞，而被告於毀損窗戶玻璃後係搭
    乘車號1597-FR 自小客車逃逸，當時車上係一名女子駕駛等
    情，亦據當時在場目擊之告訴人丙○○、證人鍾陳福分別指
    證在卷，又車號1597-FR 自小客車為證人鍾秋萍所有，復為
    其所不否認，則本案雖無積極證據證明被告毀損窗戶玻璃之
    行為，證人鍾秋萍與被告具有犯意聯絡，或係其駕車予被告
    助力，惟證人鍾秋萍於本案實有相當之關聯，其所為之證言
    亦有偏頗之虞，因之證人鍾秋萍上開被告不在場之證明，尚
    不具可信性而得參採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告以加害名譽之事恐嚇告訴人丙○○，所為係犯刑法第
    305 條恐嚇罪，又被告先後二次以潑灑油漆及砸毀窗戶玻璃
    ，毀損告訴人乙○○、丙○○住處，所為均係犯刑法第354
    條之毀損罪。被告先後二次毀損行為，時間緊接，方法相同
    ，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑
    法第56條規定論以情節較重之損壞他人窗戶玻璃一罪論，並
    加重其刑，又被告所犯上開恐嚇罪、毀損罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。聲請人雖以被告潑灑油漆及砸毀窗
    戶玻璃，而毀損告訴人乙○○、丙○○住處行為係犯單純一
    罪 (或接續犯之實質一罪)， 惟查，被告係於93年8 月24日
    19時15分至告訴人乙○○、丙○○住處潑灑油漆後，於同日
    20時又返回上址以不詳之物砸毀該房屋窗戶玻璃，已如前述
    ，被告先後二次毀損犯行，於時間上並非不可分其先後，且
    被告係先以潑灑油漆方式毀損，繼之以砸毀窗戶玻璃方式毀
    損，其毀損之目的固屬同一，然行為態樣並不相同，顯見被
    告係基於一毀損概括犯意下之先後二次毀損行為至為明確。
    又聲請人認被告所犯恐嚇罪與毀損罪，二罪間具有牽連犯裁
    判上一罪關係，應從一重處斷。惟按牽連犯須所犯二行為間
    具有方法、目的或原因、結果之牽連關係始得成立。本案被
    告所犯恐嚇罪之時間係在92年11月20日，其恐嚇告訴人丙○
    ○之目的，乃在迫使告訴人丙○○搭上其車隨其四處遊歷，
    而告訴人丙○○因恐被告確將對其本人及家人不利，無奈而
    上被告之自小客車，則斯時被告之恐嚇行為即已完成，被告
    嗣雖於93年8 月24日再為毀損行為，然其目的係在報復告訴
    人丙○○不與其復合亦不給付分手費35萬元，此與被告前所
    犯之恐嚇罪間，即難認有方法、目的或原因與結果之牽連關
    係，聲請人認屬牽連犯，亦有誤會。爰審酌被告因無法割捨
    男女情感而為本案犯行之犯罪之動機、目的、手段，犯行所
    生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新，又為使被告確能改
    過遷善，於緩刑期間不再騷擾告訴人丙○○及其家人，認有
    宣告保護管束之必要，爰併予宣告於緩刑期內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第354
    條、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
