【裁判字號】    95,壢簡,116
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DUANGSRI .
            (
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19816 號），本院判決如下：
    主  文
DUANGSRI LIKHIT 收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、DUANGSRI LIKHIT 係受歌林股份有限公司僱用來台工作而於
    民國92年6 月9 日逃逸之泰籍勞工，明知受僱來台工作之外
    籍勞工不得購買機車騎乘，對於持有機車之外籍勞工，已可
    預見該機車有可能係來路不明之贓物，竟仍於94年11月12日
    晚間7 時許，在桃園縣蘆竹鄉某處，向姓名年籍不詳綽號「
    澎」之泰籍男子收受懸掛車號FFH-232 號機車一輛使用 (該
    機車車號原為BFY-201 號，係乙○○所有，於94年4 月9 日
    17時許，在台北縣新莊市○○路579 號前失竊，而車牌FFH-
    232 則係甲○○所有)， 嗣於94年11月13日凌晨1 時許，DU
    ANGSRI LIKHIT 騎乘上開機車搭載同為泰籍勞工之THEWWONG
    SAKDA 行經桃園縣龜山鄉○○○路與復興一路口時為警查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告DUANGSRI LIKHIT 於本院之自白。(二)證人乙○
    ○、甲○○之證詞。(三)車籍資物、贓物認領保管單。
三、核被告DUANGSRI LIKHIT 所為，係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為外國人且受
    有期徒刑以上刑之宣告，併宣告於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
