【裁判字號】    95,壢簡,56
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超
級大舞台」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹仟零貳拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除應適用法條欄中「請依刑法第47條規定遞加重其刑」
    等語，應更正為「請依刑法第47條規定加重其刑」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 片，查獲時係插電營業中，業據被告帶警詢時供明在卷
    ，係當場賭博之器具，與機具內之賭資新臺幣1,020 元，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
