【裁判字號】    95,桃簡,164
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示文件上
偽造「賴英倫」簽名拾肆枚、指印貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告係基於偽造署押之概括犯
    意，先於民國94年7 月30日為警查獲，於警詢、偵查及本院
    審理時冒名「賴英倫」名義應訊，並接續於附表所示(一)至(八)
    之文書偽造「賴英倫」簽名及指印外，又於94年8 月22日，
    被告之父至臺灣桃園看守所附設勒戒所面會時，親呼其名為
    「甲○○」，經看守所管理人員查覺有異，而於94年8 月26
    日訊問被告，惟被告否認其為「甲○○」，並於附表編號(九)
    所示之文書，再接續偽造「賴英倫」之簽名及指印外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    94年7 月30日查獲後之接續偽造署押行為，及94年8 月26日
    為看守所人員查獲有冒名情形而再為接續偽造署押行為，時
    間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56
    條規定論以連續犯，並加重其刑。聲請人雖未就被告於94年
    8 月26日在附表編號(九)之偽造署押犯行聲請簡易判決處刑，
    惟該部分之行為與聲請人聲請書所載之犯行有連續犯裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審理。又被告有
    如聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告為掩飾自己身分以逃
    避追查，竟冒用其兄弟「賴英倫」之名義應訊並偽造「賴英
    倫」簽名及指印，使被害人賴英倫本人有受刑事訴追之風險
    ，並損及刑事偵查機關偵辦犯罪之正確性，惡性非輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    附表所示文件上之偽造「賴英倫」簽名14枚、指印20枚，均
    依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第217 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附表：
(一)桃園縣政府警察局桃園分局調查筆錄上偽造「賴英倫」簽名2
  枚、指印8枚。
(二)前科表上偽造「賴英倫」簽名1枚、指印1枚。
(三)搜索扣押筆錄及目錄上偽造「賴英倫」簽名3枚、指印3枚。
(四)賴英倫口卡上偽造「賴英倫」簽名1枚、指印1枚。
(五)權利告知書上偽造「賴英倫」簽名1枚、指印1枚。
(六)逮捕通知書上偽造「賴英倫」簽名1枚、指印1枚。
(七)臺灣桃園地方法院檢察署訊問筆錄上偽造「賴英倫」簽名1 枚
  。
(八)本院94年毒聲字第1245號訊問筆錄上偽造「賴英倫」簽名1 枚
  ，送達證書上偽造「賴英倫」簽名1枚。
(九)臺灣桃園監獄收容人談話筆錄及自白書上偽造「賴英倫」簽名
  2 枚、指印5 枚。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
