【裁判字號】    94,桃簡,2663
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2663號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之5
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三
百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除充被告甲○○前於六十九年十月二十
    四日在香港與葉愛芝結婚，復於八十年十一月十五日與廖青
    結婚外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告犯刑法第二百三十七條前段之重婚罪。被告雖在香港犯
    罪，惟中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固
    有之疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」而國民大
    會亦未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第十
    一條復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及
    其他事務之處理，得以法律為特別之規定。」且臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第二條第二款更指明：「大陸地區：
    指台灣地區以外之中華民國領土。」揭示大陸地區仍屬我中
    華民國之領土；該條例第七十五條復規定：「在大陸地區或
    在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得
    依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。」據此，大陸
    地區現在雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地
    區犯罪，仍應受我國法律之處罰，即明示大陸地區猶屬我國
    領域，並未對其放棄主權（最高法院89年度台非字第94號判
    決參照）。本件被告在香港犯重婚罪，即為在中華民國領域
    內犯罪，自應適用中華民國法律論處。爰審酌被告前於八十
    七年間已因重婚案，經本院判處有期徒刑四月緩刑三年確定
    ，其復犯重婚罪，要不可取，並衡其犯罪所生之損害等一情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    237 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第237 條 (重婚罪)
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處五年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
