【裁判字號】    95,桃簡,385
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡伯昆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一一三一號），本院判決如下：
    主  文
蔡伯昆竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可按，念其因一時貪念，短於思
    慮，致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之鑰匙一支，
    係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷，併
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
