【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第4796號民事裁定，曾提供新台
    幣（下同）十六萬七千元為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    2840號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣已撤回前揭假扣押
    執行之聲請，並聲請撤銷該假扣押裁定，經鈞院以94年度全
    聲字第147 號裁定撤銷確定在案，該事件業已終結，經聲請
    人聲請鈞院通知聲相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    前開擔保金，並提出撤銷假扣押裁定、確定證明書1 份等為
    證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱93年度裁全字
    第4796號、93年度執全字第2260號、94年度全聲字第147 號
    、93年度存字第2840號卷宗核閱屬實。又聲請人通知相對人
    行使權利，業經相對人於95年1 月19日收到存證信函，此有
    存證信函及回執在卷可稽，相對人並未於前開之期間內行使
    權利之事實，業經本院依職權向本院民事分案室查詢無誤，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
