【裁判字號】    95,桃簡,200
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第200號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有侵占遺失物前科（不構成累犯），仍不知警
    惕，復明知車牌號碼PZ─6982號自用小貨車係來路不明之贓
    物（該自用小客車為徐教育所有，於民國94年6 月29日23時
    30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路579 號前失竊），竟
    於94年6 月30日上午8 、9 時許，在桃園縣大園鄉○○村○
    ○路某停車場內，向簡水德（另案由台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵辦）收受後駕駛使用。嗣於同日12時50分許，甲
    ○○駕駛上開自用小貨車搭載簡水德，行經大園鄉田心村30
    鄰崁腳22號前，見警攔查，甲○○及簡水德見狀隨即棄車逃
    逸，為警當場查獲簡水德，並循線查獲甲○○。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵訊中矢口否認有何上揭收受贓物犯行，辯稱
    ：係簡水德駕駛上開車輛來找伊，表示想睡覺，要伊開車云
    云。經查：
  (一)上開車牌號碼號PZ－6982號小貨車，係屬徐教育所有，並於
    94年6 月29日23時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路57
    9 號前失竊，業據證人即被害人徐教育之女婿陳俊泰於警詢
    中證述屬實，並有車輛竊盜資料個別查詢報表─查詢車輛認
    可資料及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。
  (二)證人簡水德於警詢時證稱：「因甲○○所駕駛之自小貨PZ-6
    982 號給警方追到無路，甲○○下車後就告訴我快跑，我發
    現警方在我後方，我看到甲○○跑，我也跟著跑，才被警方
    追上查獲」等語（見偵查卷第11頁），參以被告於警詢時亦
    不否認駕駛該車遇警攔查時其卻棄車逃逸等情（見偵查卷第
    33 頁）， 顯然，當日係被告駕駛該贓車，並於警方攔查時
    棄車逃逸。倘若被告不知該車為贓車，何須棄車逃逸？
  (三)又一般汽車於正常情況下，交付他人使用均會連同行車執照
    一併交付，本件證人簡水德於交車予被告之際，並未連同行
    車執照一併交付，且見有警車接近，旋即加速逃逸，見無路
    可逃時復下車棄車逃逸，準此足徵證人簡水德係以未經原車
    主同意或未使原車主知悉之不正常手段取得該車，而被告自
    簡水德處收受該車時，依上揭狀況，自已知悉該車為來路不
    明之贓車，被告竟仍予收受，實難謂無贓物之認識。是被告
    辯稱不知是贓車云云，顯屬卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
