【裁判字號】    94,訴,1391
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1391號
受  罰  人  己○○○
上列受罰人因原告吳鎮守即祭祀公業吳從子旺管理人與被告李許
大妹、甲○○、乙○○、戊○○○、丙○○、丁○○間塗銷地上
權登記事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
己○○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣（下同）3 萬元以下之罰鍰。民事訴訟法第303
    條第1 項定有明文。
二、查本院受理本件塗銷地上權登記事件，原告聲請以受罰人己
    ○○○為證人，經本院通知受罰人己○○○應於民國95年1
    月2 日、同年2 月13日到場為證，上開通知並分別於94年12
    月14日、95年1 月11日送達受罰人己○○○收受，有本院送
    達證書1 件在卷可憑，惟受罰人己○○○無正當理由竟未到
    庭為證，且依原告主張系爭房屋係受罰人己○○○輾轉買受
    ，最初是從系爭房屋地上權人李永傳賣出，原告後來與李永
    傳協議系爭房屋租金調高為按公告地價年息9 ％計算等語，
    則受罰人己○○○對於系爭房屋之所有權是否已自被告之被
    繼承人李永傳賣出，及原告與李永傳有無調高租金之協議等
    待證事項自應知悉甚詳，而有傳訊到庭陳證之必要，是其不
    到場為證，爰依首開法律規定，裁定科受罰人己○○○罰鍰
    1 萬元。
三、又按證人已受前項裁定，經再次通知，仍不到場者，得再處
    六萬元以下罰鍰，並得拘提之。拘提證人，準用刑事訴訟法
    關於拘提被告之規定。民事訴訟法第303 條第2 項、第3 項
    前段亦定有明文。是受罰人己○○○於再次收受本院通知後
    ，如仍不到場，本院將依前開法律規定，再處證人己○○○
    罰鍰，並拘提之，證人己○○○應注意遵期到庭作證，盡國
    民依法應盡之作證義務，附此敘明。
四、依民事訴訟法第303條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
