【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  蕭子昂
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間就本院93年度存字第2922號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九二二號提存事件，聲請人就其依本院
九十三年度裁全字第四九一一號民事裁定所提存之面額共新台幣
貳佰陸拾萬元之彰化銀行台北分行無記名可轉讓定期存單共肆張
（面額新台幣貳佰萬元貳張，號碼：DA42477 、DA42478 ；面額
新台幣伍拾萬元壹張，號碼：CB13339 ；面額新台幣壹拾萬元壹
張，號碼：CC26417）， 准以同額之彰化銀行台北分行無記名可
轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、本件聲請人主張：聲請人前經本院以93年度裁全字第4911號
    民事裁定，准聲請人以新台幣（下同）2,600,000 元或等值
    之彰化銀行台北分行無記名可轉讓定期存單為擔保後，得對
    相對人之財產實施假扣押，並經聲請人聲請本院以93年度存
    字第2922號提存事件提存如主文所示面額共2,600,000 元之
    定期存單4 張在案。惟因前開提存定期存單已於民國94年12
    月1 日屆期，為此聲請准予變換為同額之彰化銀行台北分行
    無記名可轉讓定期存單等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1項、第106條分別定有明文。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相符
    之本院93年度裁全字第4911號民事裁定、93年度存字第2922
    號提存書各1 件、可轉讓定期存單4 件為證，且經本院依職
    權調閱上開案卷查對無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原
    提供之擔保物價值亦屬相當，參照前開法條規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
