【裁判字號】    94,婚,966
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第966號
原      告  甲○○
                        三號
被      告  乙○○○HUYN.
                      原住桃園.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，起訴狀上載明被告住桃園縣平鎮市○○路二
    三九巷一一○號，然經桃園縣政府警察局平鎮分局訪查結果
    ，被告未住該址，致無法送達訴訟文書，經本院於民國（下
    同）九十五年一月十六日裁定，命其於七日內補正或依法聲
    請公示送達，該裁定於九十五年一月二十四日寄存送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或依法聲請公示送達，故應駁回其訴。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
