【裁判字號】    95,司,35
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第35號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  葉紹鼎
聲  請  人  亞洲航空股份有限公司
法定代理人  陸煇雄
聲  請  人  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  朱松竹
                      上三人共.
                      上三人共.
相  對  人  聯成航太科技股份有限公司
法定代理人  劉景耀
上列當事人間請求展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年二月九日起展延至民國九十五年八月
八日止。
聲請程序費用由聯成航太科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期；又第83條至第86條
    、第87條第3 項、第4 項、第89條及第90條之規定，於股份
    有限公司之清算準用之，公司法第87條第3 項、第334 條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於為聯成航太科技股份有限公司
    （下稱聯成公司）之清算人，並經本院94年司字第156 號函
    准予備查在案，惟因尚有帳務處理中，聲請人無法於期限內
    完成清算工作，為此爰聲請展延6 個月期限等語。本院審酌
    釐清聯成公司帳務所需時間較長，准本件清算程序清算程序
    自95年2 月9日起展延至95年8 月8 日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
