【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第117號
聲  請  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  黃再貴
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，最高法院75
    年台抗字第261 號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5698號
    假扣押裁定，曾以鈞院94年度存字第3541號提存事件提供新
    台幣（下同）10萬元為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假
    扣押在案。嗣聲請人業與相對人達成和解，聲請人並已撤回
    假扣押之執行及聲請撤銷前開假扣押裁定，並去函催告相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣
    押聲請狀、存證信函及回執、撤銷假扣押裁定為證。
三、經查，聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第5698號假扣押裁定，曾提供10萬元為擔保，
    並以本院94年度存字第3541號提存事件提存後，聲請本院以
    94年度執全字第2909號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣
    聲請人已撤回前開假扣押執行，並聲請本院以95年度全聲字
    第36號裁定撤銷前開假扣押裁定，有聲請人提出撤銷假扣押
    裁定為證，並據本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行
    卷、提存卷，查核屬實。又查，聲請人曾於94年12月5 日以
    士林蘭雅郵局台北83支郵局第923 號存證信函定20日以上期
    間，催告相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，
    相對人已於民國94年12月10日收受該通知，有聲請人提出存
    證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣士林地方法院95年2 月8 日
    士院鎮民科字第0950302740號函附卷可稽，是聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
