【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第135號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  楊木榮
代  理  人  徐坤堂
                      之3
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院九十四年存字第一０八二號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣20,
    000 元為擔保金，並以台灣新竹地方法院94年度存字第1082
    號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第4975號民事
    裁定、台灣新竹地方法院提存書、受擔保利益人之同意書及
    新竹市東區戶政事務所印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權向台灣新竹地方法院函調該院94年度字第1082號卷宗查核
    相符，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
