【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫銀行股份有限公司間因清償債務
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,375,968 元，應徵第二審裁判費21,993元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
