【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
127 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定，由受
命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為易通客運股份有限公司之司機，平日以駕駛大客車
    載客為業，係從事駕駛業務之人，於民國（下同）94年12月
    5 日下午8 時5 分許，駕駛車號Y3-5 82 號大客車，沿國道
    1 號高速公路，由南往北方向行駛，行經該道路241.73公里
    處，原應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時天侯為晴天、夜間無照明，路面為柏油路面
    、乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事。適有德
    寶營造股份有限公司奉准自下午8 時起，在高速公路外側進
    行工程，欲減縮車道，並派工人李束指揮並放置三角錐警示
    ，被告原行駛於內車道，前方小客車因道路縮減之故，踩煞
    車減速行駛，甲○○竟未注意車前狀況，待發現前方車輛均
    煞車時，為避免撞擊前方車輛，貿然將大客車轉向外車道，
    卻闖進施工封閉區，先撞擊紐澤西護欄後，再撞擊工人李束
    ，李束先被撞飛跌落高速公路下方，受有頭蓋骨破裂骨折之
    傷害，並於送醫途中，因出血性休克死亡。甲○○對未發覺
    之犯罪，向到場處理員警承認其為肇事者而自首，並接受裁
    判。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵訊、本院審理中之自白。
  (二)被害人之夫（即當時亦在現場之證人）丙○○之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖2 張、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    顯示車禍發生後之位置，按道路交通安全規則第94條規定，
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施。又高速公路交通管制規則第9 條
    第1 項第12款規定，汽車行駛高速公路，於日間或夜間遇道
    路施工時，應按布設之施工安全設施指示行駛。被告自白是
    因為前方車輛突然減速，自己煞車不及，才轉向外車道，但
    被告駕駛大型車輛，駕駛座位比較高，視線原本就比小型車
    好，若小型車都能看到道路縮減而減速，被告卻沒有看到道
    路施工，以致未能從容反應，可見被告確實有疏未注意車前
    狀況之過失。
  (四)國道公路警察局第四警察隊道路交通事故肇事人是否自首情
    形紀錄表1張。
  (五)交通部臺灣區○道○○○路局施工通報單1 張。
  (六)德寶營造股份有限公司聘僱國內勞工名冊1張。
  (七)財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書1 張、勘驗筆錄1 份、
    相驗屍體證明書1 張、驗斷書1 份、相驗照片8 張。被害人
    確因本件車禍死亡，已詳述如前，則被告之過失行為與被害
    人之死亡間，顯有直接因果關係。
  (八)道路交通事故照片12張。
  (九)綜合上述證據，事證明確，被告過失犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪
    。
  (二)被告於肇事後，在警員到場處理尚不知犯罪嫌疑人時，向承
    辦警員坦承肇事自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。
  (三)審酌：被告自述12年來擔任職業駕駛，經查被告曾於86年間
    一件業務過失傷害罪，經臺灣桃園地方法院判決（86交易字
    58號）拘役40日；92年一件肇事逃逸事件，經臺灣桃園地方
    法院（92交訴字40號）判決有期徒刑6 月，得易科罰金，緩
    刑3 年（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證）。被告擔任
    職業駕駛，每天奔波於高速公路上，固然肇事的機會比一般
    人多，但近年來多次交通事故記錄，顯見被告確有檢討改進
    的地方。而此次車禍後，已與被害人家屬達成和解，被害人
    之夫亦表示可接受判決被告易科罰金之刑度，被告坦承疏失
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知
    易科罰金折算之標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2、第454 條。
  (二)實體法方面：刑法第條276 條第2 項、第62條前段、第41條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    17  日
                  刑事第四庭    法  官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏  錦  清
中    華    民    國    95    年    2     月    17  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
