【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3920號），由本院斗六簡易庭簽准改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，於民國
    94年7 月19日22時30分許，在雲林縣斗六市鎮○里鎮○路39
    巷42號住處內，出於毀損之犯意，以油漆、砂土、水泥，朝
    甲○○所有之住宅牆壁潑灑，並破壞馬桶、洗手臺、玻璃等
    物，致該馬桶1座、洗手臺1座、牆壁、玻璃等物遭毀損，不
    堪使用，因認被告涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌，
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
