【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第33
67號）被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
