【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第18號
移
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月27日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-C00000000、C00000000 、C0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關94年12月27日雲監裁字第裁72-C0000
    0000、C00000000 、C0 0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，業於94年12月29日送達異議人位於臺北縣土城市○○
    路臨15之1 號之居所，並由台北汽車客運股份有限公司板橋
    後站人員吳志中代為收受等情，有郵局掛號郵件收件回執聯
    影本附卷可證。詎異議人遲至95年1 月27日始向原處分機關
    聲明異議，此有受處分人「異議狀」上所蓋原處分機關收狀
    日期戳章印文在卷足憑，經扣除在途期間4 日，受處分人顯
    已逾聲明異議之法定期間，則受處分人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正。揆諸上開說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     17    日
                  交通法庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。(須附繕本）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
