【裁判字號】    95,聲,407
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑拾月；又因施用第一級毒品罪，
所處有期徒刑壹年壹月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑
捌月；又因竊盜罪，所處有期徒刑參月；應執行有期徒刑貳年柒
月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後
判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
