【裁判字號】    93,訴,1288
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十三年度訴字第一二八八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前籍設彰.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十二年度
偵字第九０七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣庚○○（所涉違反著作權法部分，另移併
    臺灣臺北地方法院審理）所經營之「飛行電子商務股份有限
    公司」（址設臺北市○○區○○路三七三號三樓，下稱飛行
    行網公司）設立有一「KURO-MP3」網站（網址為http://www
    .kuro.com.tw/，或另一網址http://www.music.com.tw/，
    ，其網域名稱均指向同一網路IP位址即203.73.94.131），
    對外以免費或低價下載MP3音樂為名，召募會員加入。飛行
    網公司並利用所設置之「檔名索引伺服器」，提供會員間彼
    此搜尋、連結及分享彼此電腦內之指定目錄檔案（此即為點
    對點之連結，即Peer to Peer檔案分享技術）。而飛行網公
    司竟為求充實其資料庫之內容以招來會員，竟與被告乙○○
    、同案被告己○○（同案被告己○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○、戊○○所為違反著作權法犯行，由本院另審理結案）
    共同基於違法重製歌曲及散佈歌曲MP3檔案之犯意聯絡，先
    由飛行網公司於民國（下同）九十一年二月間，以每月提供
    新臺幣（下同）八十萬元之代價，成立星紀科技有限公司（
    設臺中市○○區○○里○○路一０七之一一號，以下簡稱星
    紀公司），由庚○○以每月三千元之代價僱請被告乙○○為
    星紀公司名義上之負責人，實則該公司係由同案被告己○○
    負責經營，同案被告己○○並陸續僱用知情之同案被告丁○
    ○、戊○○、甲○○、丙○○等人為員工，連續將音樂唱片
    內之文字及圖片予以數位化，並將唱片內之歌曲轉換為MP3
    檔案後，再開放由中國北京大呂黃鍾電子商務有限公司（即
    飛行網公司在中國之登記公司，網域名稱即為（kuro.com.
    cn）讀取後，輾轉提供飛行網公司KURO網站之會員重製、下
    載。嗣於九十二年四月間，星紀公司結束營業，庚○○、同
    案被告己○○等人旋即於同年五月二十一日成立「譜訊科技
    有限公司」（設彰化縣彰化市○○○路四五之五號三樓，以
    下簡稱譜訊公司），繼續非法重製歌曲、歌詞及圖畫及散佈
    所重製資料之業務。後於九十二年十一月二十日上午十時二
    十分許，員警接獲檢舉，前往彰化縣彰化市○○○路四五之
    五號三樓即譜訊公司搜索，並自該公司員工即同案被告戊○
    ○、丙○○、甲○○、丁○○等人所使用之電腦主機內查得
    非法重製之MP3歌曲計九百七十首，並起獲北京大呂黃鍾電
    子商務有限公司與星紀公司之委託書、飛行網公司與星紀公
    司之合約書、圓方科技股份有限公司之報價單、電腦主機（
    含燒錄機三部）二十五部，顯示器十三部、燒錄機二部、印
    表機二部、網路分享器三具、鍵盤五部、掃描器一部、盜版
    MP3光碟二十八片、空白光碟片一百二十六片等物扣案，因
    認被告乙○○涉有著作權法第九十一條第一項、第九十四條
    第一項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告乙○○已於九十三年十二月一日死
    亡，有「法務部戶役政連結作業系統」二件在卷可稽。揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十五  日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十五   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
