【裁判字號】    95,交易,57
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第6 號），本院員林簡易庭（95年度員交簡字第13號）
認不宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常訴訟程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94 年4
    月10日上午，駕駛車牌號碼7985-DM 號自用小客貨車，沿彰
    化縣員林鎮○○街由東往西方向行駛，於同日9時5分許，行
    經上開和平街與中正路交岔路口，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施及行駛至閃光紅燈之交岔路口，支道車應
    停讓幹道車先行，而當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意即貿然駕車通過路口，迨見駕駛車牌號碼KRY-563
    號機車，沿中正路由南往北方向駛至之被害人甲○○，欲煞
    避已嫌不及，撞及被害人之機車，致被害人受有多處擦傷、
    雙膝、右手肘、頭部撕裂傷4乘以4公分及右跟骨骨折等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，由被害人甲○○提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人於95年2月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
