【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第8994號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ商標皮包及仿冒Ｃ
ＯＡＣＨ商標皮包各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法   官   簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本件被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
