【裁判字號】    95,簡,31
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6566
號）及移送併案審理（94年度偵字第9687號），經本院訊問被告
自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○因積欠綽號「阿文」之成年男子新臺幣（下同） 2千
    餘元，雖其可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助不詳之人
    詐欺取得財物，竟因需錢孔急，基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪，亦不違背其本意之概括幫助故意，先於民國94
    年7月4日，與綽號「阿文」之成年男子一起到彰化中庄仔郵
    局申請帳戶語音服務（帳號00000000000000號），並將該郵
    局存摺、提款卡及印鑑交給「阿文」，以抵銷欠款。嗣於同
    年月中旬，再將其所申設之臺中商業銀行大竹分行帳戶（帳
    號00000000000000）之帳戶存摺、提款卡及印鑑等物，以2,
    000 元之代價賣給「阿文」。「阿文」取得甲○○所有之上
    開存摺、金融卡後，即基於與其他不詳姓名成年人共同意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，利用甲○○之上開帳戶作
    為匯款之犯罪工具，先於94年7月7日下午，利用「信用卡卡
    費逾時未繳」之方式，致使丙○○誤信為真，而聽從歹徒的
    指示，於當日下午6時25分許，前往臺北市○○○路 ○段180
    號，匯款29,988元至甲○○前揭郵局帳戶；又於 94年7月29
    日，利用「信用卡遭人違法複製」之方式，致使乙○○誤信
    為真，而聽從歹徒之指示，於當日中午12時15分許，在臺北
    縣土城市○○路 179號，先後匯款34,595元至甲○○前開臺
    中商業銀行大竹分行帳戶。嗣因丙○○、林慧雯發覺有異，
    始知受騙，並報警查獲，查悉上情。
二、本件證據部分，除補充被告甲○○於本院準備程序之自白外
    ，另補充敘明公訴人業於本院準備程序時，當庭變更起訴法
    條為幫助詐欺取財罪外，其餘證據，均引用如附件起訴書及
    併辦意旨書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第56條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本件被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
