【裁判字號】    94,易,1392
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現在臺灣雲林戒治所戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
九五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告吳宇倫於準備程序中，就被訴之犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
二、本案犯罪事實、證據及所犯法條，業經檢察官於起訴書中記
    載明確，茲引用如附件。至公訴人於論告時雖認被告可能另
    涉犯刑法第三百三十九條之三第二項之罪嫌，惟按該罪係以
    「意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料
    或不正指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變
    更紀錄，而得財產上不法利益或使第三人得之」為其構成要
    件。本件被告係以輸入被害人乙○○信用卡卡號之方式詐購
    網路線上遊戲點數，其輸入卡號時，僅係向「綠界科技股份
    有限公司」表示以信用卡購買點數之付款方式，並未發生財
    產權得喪、變更之結果，而「綠界科技股份有限公司」向付
    款銀行請款成功後，迄付款銀行據此向被害人乙○○寄發繳
    款通知書止，均未有財產權得喪變更之紀錄發生。是以被告
    之上述行為，與刑法第三百三十九條之三第二項之構成要件
    不符，難認構成此項罪名，附此敘明。
三、爰審酌被告盜用被害人乙○○信用卡卡號進行網路線上消費
    之動機，係為購買遊戲點數，其犯罪金額非鉅，復已賠償五
    千元予被害人乙○○（此業經乙○○於警詢時陳明在卷），
    並參酌被告到案後始終坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百三十九條第二項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    三    月  十五  日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    三    月  十六  日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
