【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    西一路1號.
選任辯護人  林永貹律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第九二五○號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢
棄物處理，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係「樺勝環保事業股份有限公司」（設彰化縣線西鄉
    溝內村彰濱工業區○○○○路一號，以下簡稱樺勝公司）之
    負責人，明知樺勝公司所申請「再利用者登記檢核」之再利
    用範圍係：廢鑄砂、感應電爐爐碴、化鐵爐爐碴、電弧爐煉
    鋼爐碴、轉窯爐碴，並不包含一般廢棄物之處理，竟未先行
    申請許可，即於民國九十四年九月二十一日某時許，以每車
    新臺幣（下同）三千元之代價，違法收受一般事業廢棄物共
    十一車（每車十四立方公尺）後加以處理。嗣於同年月二十
    三日上午十時二十分許，為警會同彰化縣環境保護局人員在
    上址查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有彰化縣事業
    廢棄物處理稽查紀錄工作單一紙、現場照片十張、彰化縣環
    境保護局九十四年六月七日彰環廢字第○九四○○一七七二
    九號函、樺勝公司之工廠登記證、彰化縣政府營利事業登記
    證在卷可資佐證，被告自白核與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反廢棄物清理法第四十六條第一項
    第四款之未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄
    物處理許可文件，從事廢棄物處理罪。爰審酌被告素行良好
    ，因一時貪圖蠅利而犯下本案，犯罪所得不高，且犯罪後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段及所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其經此教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款，
刑法第十一條前段、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第四十六條第一項第四款
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
