【裁判字號】    95,交聲,215
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第215號
原處院機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第
    八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分
    別定有明文。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：並未收到裁決書，導致異
    議人於不知情之情形下被註銷牌照云云。
三、查本件受處分人甲○○所有之ＭＴ—四七七三號自用小客貨
    車牌照，係由原處分機關於民國八十七年六月二十二日裁決
    註銷，惟相關資料已逾保存期限而銷毀之情，有原處分機關
    九十四年十一月十四日中監彰字第○九四○○二九四八八號
    函在卷可按。雖原裁決書及相關送達資料現均已銷毀，惟原
    處分機關本即負有依法定程序裁決並將裁決書合法送達於受
    處分人之義務，在受處分人無法具體指明原處分機關有何未
    遵守法定程序之情形下，尚難遽以認定原處分機關就本件行
    政處分程序有何疏漏之處；何況受處分人自七十三年八月四
    日即已遷入彰化縣彰化市○○里○○路○段二六六巷一四號
    居住，迄今均未變更住所之情，有其戶籍資料查詢表在卷可
    按，顯然原處分機關應不致於將裁決書誤寄其他地址，是以
    本件雖確切之合法送達日期無從得悉，惟原處分機關確已於
    八十七年間合法送達該裁決書之情，應堪認定。則本件受處
    分人遲於八年後之九十五年三月十日始向本院聲明異議，顯
    已逾二十日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法
    律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
