【裁判字號】    95,易,207
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行另案）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以八十九年度彰簡字第六二二號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十年八月二
    十七日易科罰金執行完畢。又於八十九年間因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九
    年五月九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度毒偵字第二二二六號為不起訴處分確定；
    復於八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十年五月二十
    三日因停止戒治付保護管束而出所，至九十年八月三日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改
    ，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年十月間某日
    起，至同年十一月十七日止，在其彰化縣彰化市○○里○○
    路三一六巷一○○號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內，再以火燒烤吸食所產生氣體之方式，連續施用甲基安非
    他命多次。嗣於九十四年十一月十七日，其至彰化縣警察局
    彰化分局接受採尿檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱；且被告
    於九十四年十一月十七日，至彰化縣警察局彰化分局接受採
    尿檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應之情，有彰化縣衛生
    局出具之煙毒尿液檢驗成績書一紙在卷可稽，足徵其自白應
    與事實相符。又被告前於八十九年間曾因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年五
    月九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第二二二六號為不起訴處分確定；復於
    八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十年五月二十三日
    因停止戒治付保護管束而出所，至九十年八月三日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢等情，亦有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告
    於強制戒治執行完畢後五年內再犯上揭施用毒品之犯行，應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次
    施用第二級毒品甲基安非他命之行為，時間密接、犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。末查被告曾於八十九年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以八十九年度彰簡字第六二二號判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    九十年八月二十七日易科罰金執行完畢乙節，有卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表足參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內再犯法定本刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法遞加重其刑。爰審酌被告前即有毒品前科，經強制戒
    治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及
    其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
