【裁判字號】    94,交易,197
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8777號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9月12日上午11
    時許，駕駛車號PK－1397號自小貨車，自彰化縣埤頭鄉○○
    路○段400號前，由東往西方向欲倒車進入彰水路時，應注意
    倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意
    其他車輛及行人，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏
    於注意彰水路上來往車輛，而貿然倒車，適有甲○○騎乘車
    號P83－628號重機車，沿彰水路2段由南往北方向行駛至該
    處，閃避不及發生碰撞，甲○○因而人車倒地，受有頭皮、
    顏面撕裂傷、上下顎骨骨折、顴骨骨折、右鎖骨骨折併第2
    、3肋骨骨折、右側股骨膝蓋及腓骨粉碎性骨折併神經血管
    斷裂等傷害，經送醫治療，施以右膝上截肢手術，致受有一
    肢毀敗機能之重傷害，因認被告所為，係犯刑法第284條第1
    項後段之過失致重傷罪嫌等語。按刑法第287條前段之規定
    ，前揭傷害罪須告訴乃論。本件告訴人甲○○於95年2月21
    日具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
