【裁判字號】    94,交訴,139
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8193號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，又過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年9月10日晚間9時30分至10時30分之間，在
    彰化縣社頭鄉週六夜市，食用藥燉排骨及枸杞酒150毫升後
    ，已不能安全駕駛，竟仍駕駛車牌號碼QJ-0628號自用小客
    車離開，並在彰化縣員林鎮沿路找尋遺失之支票，於次日凌
    晨5時8分許，沿彰化縣員林鎮○○路由北往南方向行駛至中
    正路387號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴朗，視
    距尚屬良好，地面平坦乾無缺陷，客觀上並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有外出運動之馮瑞慶以步行方式由東往
    西穿越中正路，甲○○在疏未注意之情形下，其所駕駛之自
    用小客車右前車頭因此撞及馮瑞慶，致馮瑞慶倒地受傷。甲
    ○○肇事後，立即將傷者送醫急救，並在警方前來醫院處理
    時，當場承認為肇事人，並自願接受調查及裁判。經警測得
    其呼氣酒精濃度值高達0.43MG/L。嗣馮瑞慶延至同日上午8
    時20分許，因顱腦損傷、腹腔內出血導致多重器官衰竭而死
    亡。
二、本案證據：
    (一)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)。
    (二)現場照片八張。
    (三)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表。
    (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
    (五)彰化縣警察局員林分局交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (六)財團法人彰化基督教醫院法醫參考病歷摘要。
    (七)台灣彰化地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、驗斷書
      。
    (八)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (九)彰化縣員林鎮調解委員會調解書。
    (十)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、檢察官於聲請簡易判決處刑書中雖已記載被告酒後駕車之犯
    行，但起訴法條漏未引用刑法第185條之3，此部分業經檢察
    官於準備程序補充敘明，並經被告坦承不諱，是本院自應併
    予審理，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法第62條前段、第185條之3、第276條第1
    項、第51條第5款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   三   月   十五   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   三   月   十六   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
