【裁判字號】    95,訴,236
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月二十六
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十二年度毒偵緝字第一七二號、第一七三號為不起訴處分確
    定。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年十二月中旬某日起，至同年月二十六日止，
    在其彰化縣鹿港鎮○○里○○路一六六號住處內，以將海洛
    因加水置於注射針筒內，再予施打手臂方式，連續施用海洛
    因多次。嗣於九十四年十二月二十七日下午三時四十分許，
    為警在彰化縣鹿港鎮○○里○○路九華宮後方廁所內查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十二月二十七日為警查獲後，經警採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之
    煙毒尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，此外復有注射針筒一支
    扣案足資佐證，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於九
    十二年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年八月二十六日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵緝字
    第一七二號、第一七三號為不起訴處分確定乙節，有被告之
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明
    確，被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯上開施用毒
    品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒一支，係被告所
    有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
