【裁判字號】    95,繼,210
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第210號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨以：被繼承人甲○○（男、民國58年12月2日
    生、於民國94年11月22日死亡、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，生前住彰化市○○里○○路469號7樓）係聲請人之配
    偶，聲請人（中國大陸籍）為第一順位繼承人，爰聲明限繼
    承。
二、惟查，依戶籍謄本所載，聲請人與被繼承人甲○○早於民國
    94年7月11日離婚，既為離婚之登記，自生離婚效力，則雙
    方已非夫妻關係，縱聲請人有提起確認繼承權存在之訴，惟
    尚未判決確認前，仍難認有配偶之親屬關係，自無繼承權，
    其為本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（繳
抗告費用1000元）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
