【裁判字號】    94,婚,70
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度婚字第70號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○
                      娘家:S.
                         (
第  三  人  甲○
上列當事人間履行同居事件，第三人聲請選任特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
選任第三人甲○於本件履行同居之訴時，為原告之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告患有慢性併急精神分裂症，
    恐無訴訟能力為訴訟行為，第三人甲○為原告之父親，原告
    提起本件履行同居之訴，被告係其妻，為恐久延遲訴訟將使
    之受損害各情，有戶籍謄本可稽，並經本院函查署立彰化醫
    院查證屬實，可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
