【裁判字號】    95,交聲,218
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第218號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月7 日所為之處分（
彰監四字第裁64─HA0000000 號、第裁64─HA0000000 號裁決書
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人於民國95年2 月3 日下午駕駛車牌
    號碼KU—2947號自用小客車返家，行經臺中縣沙鹿鎮○○路
    （特三號道路）僅有1 次，竟遭舉發超速違規2 次，應係警
    方作業不慎所致，交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    95 年3月7 日所為之處分（彰監四字第裁64─HA0000000 號
    、第裁64─HA0000000 號裁決書）於法不合，為此，其對裁
    罰不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60公里以上情形者
    ，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，
    道路交通管理處罰條例第40條、第43條第1 項第2 款分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)異議人分別於95年2 月3 日下午1 時39分、同日下午3 時58
    分駕駛車牌號碼KU—2947號自用小客車，行經臺中縣沙鹿鎮
    ○○路（特三號道路）處未依規定限速時速60公里行駛，而
    分別以時速72公里、79公里之速度超速違規行駛，經警依採
    證照片逕行舉發之事實，此有臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單2 份、超速照片4 張附卷可稽。
  (二)經本院核對超速照片4 張之內容，雖拍攝行車位置相同，然
    拍攝時間分別為95年2 月3 日下午1 時39分、同日下午3 時
    58分，且拍攝時間為95年2 月3 日下午1 時39分之照片顯示
    車輛陰影較短，而拍攝時間為同日下午3 時58分之照片顯示
    車輛陰影較長，足見2 次所拍攝之照片並非同時拍攝；又第
    1 次拍攝照片時間較為接近中午日正當中，而第2 次拍攝照
    片時間較為接近傍晚日落，是拍攝違規車輛在地上陰影亦有
    長短之不同之情狀，核與常理相符；另第1 次拍攝照片左上
    角路旁紅磚人行道處停有黃色計程車1 輛，而第2 次拍攝照
    片同位置處之路旁紅磚人行道，並未停有黃色計程車於該處
    。從而，上揭照片並非同時拍攝系爭違規車輛，而係異時拍
    攝，否則不會出現上揭拍攝內容不同之處，是異議人應於95
    年2 月3 日下午1 時39分、同日下午3 時58分駕駛系爭車輛
    ，行經拍照處2 次之事實，應可認定。
  (三)異議人空言否認當日僅有行經違規處1 次云云，既未能提出
    實證為有利自己之佐證，本件復查無何證據足認警方拍攝照
    片有捏造事實，而違法舉發之情事。是異議人於上揭時、地
    ，駕駛前開車輛確有行車速度，超過規定之最高時速60公里
    2 次之事實，應堪認定。異議人上揭辯解，自無足採。
  (四)綜上所述，本件原處分機關爰引首揭規定所為之處分，於法
    並無不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
