【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第8250號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物品均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本案事實部分，除補充中華電信股份有限公司彰化營運處於
    受理行動電話業務申請後，因誤以為係乙○○欲申辦門號，
    因而將含有0000000000屬財物之 SIM卡交付予丙○○外；證
    據部分，除補充中華電信股份有限公司彰化營運處民國95年
    2月24日彰一業（95）字第CG1J03033號函，及補充敘明公訴
    人業於本院準備程序時，當庭補充被告丙○○另與被告甲○
    ○共犯刑法第 31條第1項、第216條、第215條之業務登載不
    實後並行使罪，及被告丙○○、甲○○另共同涉犯刑法第33
    9條第3項、第 2項詐欺得利未遂罪外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第31條第1項、第216條
    、第210條、第215條、第339條第1項、第3項、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1款、第219條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本件係依被告 2人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
    刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告2人均不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本件被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
1、偽造之乙○○印章壹顆。
2、中華電信股份有限公司94年8月18日彰化營運處行動電話業務
   （租用/異動）申請書暨複寫書上偽造之「乙○○」署押共貳
   枚。
3、中華電信股份有限公司94年8月18日彰化營運處行動電話業務
   （租用/異動）申請書上偽造之「乙○○」印文壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
