【裁判字號】    95,嘉交簡,103
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄補充「甲○○前於民國九十二年間因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以九十二
    年度交簡字第三三八號判處拘役四十日，如易科罰金，以三
    百元折算一日確定」，證據欄補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十二年度交簡字第三三八號判決書各乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪遭本院判刑之素行
    ，竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見其毫無警惕，無視法
    律規範之態度，另審酌本件犯罪所致生之公共危險程度、被
    告犯罪後坦承犯行，以及未肇事傷及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
