【裁判字號】    95,嘉交簡,118
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第六行「晚間」更正為「晚間八時許至九時許」，第六行
    「在嘉義市○○路飲用啤酒」更正為「在嘉義市○○路醉翁
    海產店內飲用啤酒二至三瓶」，證據欄補充「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院九十年度交易字第八八號判決書、八
    十九年度交簡字第二七七號判決書各乙份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十年間因
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十年度營交簡字第
    四三六號判處有期徒刑二月，如易科罰金，以三百元折算一
    日確定，另因過失傷害案件，經本院以九十年度交易字第八
    十八號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日
    ，上開二罪再經定其應執行刑為有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以三百元折算一日，於九十一年七月十一日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審
    酌被告前已二度因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪遭法院判刑之素行，竟仍再犯本件相同類型之犯行，足
    見其毫無警惕，無視法律規範之態度，另審酌本件犯罪所致
    生之公共危險程度、被告犯罪後坦承犯行，以及肇事未傷及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
