【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第5703號），經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與大陸地區女子高寶明並無結婚之真意，為使高寶明
    得以進入臺灣，遂與乙○○（另行審結）約定以至大陸地區
    辦理假結婚之方式，使高寶明得以入境臺灣，並由乙○○一
    同辦理高寶明第1次來臺之相關事宜，丙○○乃基於行使使
    公務員登載不實公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之概括犯意，而由丙○○與乙○○，就高寶明第1次入境臺
    灣部分，共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯意
    聯絡；由丙○○與高寶明共同基於行使使公務員登載不實公
    文書之概括犯意聯絡；由丙○○與乙○○就高寶明第1次入
    境臺灣部分，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，而由乙○○帶同丙○○，於民國91年11月14日，
    與高寶明在福建省福州市公證處辦理結婚登記，並取得該市
    公證處「結婚證明書」，丙○○返臺後遂持上開證明書向財
    團法人海峽交流基金會聲請認證，並取得該會所核發之證明
    文件1份。繼於91年12月9日，推由丙○○持上開文件前往台
    南縣後壁鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書」申請辦理
    結婚登記，使該戶政事務所不知情之成年承辦公務員，將此
    不實之結婚事項，登載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本
    電腦檔案中，並據以列印核發記事欄註記「民國91年11月14
    日與大陸地區人民高寶明結婚」此不實事項之戶籍謄本予丙
    ○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。丙○○
    並分別於91年12月9日、92年4月9日，持上開戶籍謄本等文
    件前往台南縣警察局白河分局菁寮派出所提出行使，並在「
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之「與被保人關係」欄
    上填載與被保人高寶明為夫妻之不實內容，致使警員將「經
    詢保證人丙○○稱：渠與被保人高寶明係夫妻關係」此等不
    實之事項，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書「對
    保或證明機關（構）簽註意見欄」內，足以生損害於警察機
    關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。而
    後，於91年12月16日、92年5月30日，復分別委託不知情之
    黃淑如、林履信前往內政部警政署入出境管理局（下稱入出
    境管理局），代丙○○填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，並檢附「結婚證明書」、海基會證明文件、
    戶籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、委託書
    、切結書等文書，以配偶來臺探親為由，向入出境管理局申
    請高寶明入境而同時行使上開登載不實之戶籍謄本及「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」，足以生損害於入出境管理
    局對於入出境旅客管理之正確性。嗣經入出境管理局承辦人
    員實質審核結果，因未能發覺丙○○與高寶明假結婚之實情
    ，乃誤發「中華民國臺灣地區旅行證」，使高寶明因而得於
    92 年1月17日、92年8月4日持該旅行證，以形式上合法之公
    文書，掩飾實質非法之方法，以探親為由，非法進入臺灣地
    區。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人蘇美蓉於警詢時證述屬實，核與同
    案被告乙○○、甲○○於本院之自白、同案被告李順鋁於警
    詢時之自白相符，並有入出境管理局94年11月22日境信伶字
    第09410460820號函及95年1月18日境信凡字第09510106740
    號函所附入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書、
    戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明文件、結婚證明書
    、切結書等附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。被告丙○○前往戶政事務所辦
    理結婚登記，使該管公務員將其與高寶明結婚之不實事項登
    載於戶籍謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第220
    條第2項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成
    要件。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告丙○○
    使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區
    ，即該當本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院著有90年度
    臺上字第3180號判決可參）。查被告丙○○行為後，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日修正公布，其
    中修正後之第79條規定已自92年12月31日起施行，該條例修
    正後第79條第1項之法定刑係由「5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，經新舊法比
    較之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之規定較有利於被告丙○○，依刑法第2條第1
    項但書規定，本件自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項規定處斷。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第214條、第220條
    第2項行使使公務員登載不實公文書罪，及修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違反同條例第15條
    第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告丙○○
    就行使使公務員登載不實公文書罪部分，與同案被告乙○○
    （就高寶明第1次入境臺灣部分）、高寶明；就違反修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之犯行，與
    同案被告乙○○（就高寶明第1次入境臺灣部分），彼此有
    犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告丙○○利用
    不知情之黃淑如、林履信向入出境管理局行使上開登載不實
    之戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，為間
    接正犯。被告丙○○使公務員登載不實之低度行為，應為其
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙○○以一行為同
    時行使戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處行使使
    公務員登載不實公文書罪。被告丙○○前後多次犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應論以連續行使使公務員登載不實公文書罪一罪，
    及修正前連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪一罪，並
    均加重其刑。再被告丙○○所犯連續行使使公務員登載不實
    公文書罪及修正前連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，被告丙○○
    應從一重之修正前連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。爰審酌被告丙○○犯罪之目的係在使大陸地區女子以
    非法之方式入境臺灣地區，且以此假結婚方式來臺之手段，
    非但破壞婚姻制度，並足危害戶政機關對戶籍管理、警察機
    關對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核及入出境管理
    機關對於入出境旅客管理之正確性，惟犯罪之手段尚稱平和
    ，及坦承犯罪之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應適用刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
前段，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、
第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第
56條、第216條、第214條、第220條第2項、第55條、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
