【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名:陳佳.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略為：受刑人甲○○因傷害等案件，前經臺灣高等
    法院臺南分院於民國九十三年十月二十日以九十三年度上易
    字第二五四號判決判處傷害罪有期徒刑一年六月、毀損罪有
    期徒刑七月，應執行有期徒刑二年，緩刑五年確定。惟該受
    刑人竟於緩刑期內，即九十四年一月底起至九十四年八月六
    日止，再犯毒品危害防制條例之施用第二級毒品罪，經本院
    於九十五年一月二十日以九十四年度朴簡字第二○八號判處
    有期徒刑六月，並於同年二月六日確定，爰聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款規定相符
    ，本件聲請自屬有據，應予准許，本件受刑人上開緩刑之宣
    告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
