【裁判字號】    94,訴,706
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄1號
                     （
指定辯護人  楊瓊雅律師
被      告  甲○○○
                     （
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第46
83號、第5421號、第5500號、第5649號、第5650號、第6074號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○○均自民國九十五年三月二十六日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○○因涉犯刑法第330條第1項加重強盜
    罪嫌案件，前經本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    ，於民國94年12月26日裁定應予執行羈押。茲本院以其等羈
    押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，均自95年3月26日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
