【裁判字號】    95,朴簡,45
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第45號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充：「．．未經甲○○同意，擅自開門侵入
    屋內竊取客廳神像所配掛之金牌．．。」等語
三、應適用法條部分補充，核被告所為係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪、第三百零六條第一項之侵入住宅罪。前開二
    罪間有方法結果之關係，為牽連犯，應從一重之竊盜罪處斷
    。簡易判決處刑書雖僅論及竊盜罪，惟侵入住宅部分已據告
    訴人甲○○於警訊時以：「我要提出告訴。」等語（警卷第
    五頁調查筆錄）提出告訴，而前開二罪間又具有牽連犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  黃  意  雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
