【裁判字號】    89,重訴,50
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  89年度重訴字第50號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複  代理人  陳培芬律師
            林彥百律師
被      告  詠淳工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  吉美科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  葉天祐律師
複  代理人  黃裕中律師
被      告  證隆建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  璇泰興業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十年八月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院86年度重訴字第55號請求給付違約金事件
    民事訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，
    經於90年8月23日裁定命在該請求給付違約金事件終結以前
    停止本件訴訟程序。
二、茲查明上開民事事件業已終結，有最高法院92年度台上字第
    352 號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
