【裁判字號】    95,林簡,30
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第1834號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之撲克牌拾玖副、骰子肆拾柒顆、籌碼壹
盒、對講機壹台、抽頭金新臺幣貳仟陸佰元以及賭資新臺幣伍千
伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事欄一、第4
    行更正為「邀集賭客阮素香、鄭明雄、偕秀月、葉武龍、黃
    秋霞、劉明月、郭秀玉、鄒淵文、梁天平、宋聰郎、邱天財
    、黃金滿等12人」，第8行至第10行更正為「適有賭客阮素
    香等12人，在該處賭博財物之時，為警當場查獲，並扣得甲
    ○○所有作為賭博工具之撲克牌19副、骰子47顆、籌碼1盒
    、作為把風聯絡使用之對講機1台、抽頭金新臺幣2600元，
    以及在賭檯上之賭資5500元，始查知上情」；證據部分刪除
    「參與賭博之證人王明傑、陳玉蘭、吳妃珍、陳彩妹及李麗
    滿於警詢時之證詞」；所犯法條欄第2行應更正及補充為「
    又被告所犯意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪
    ，均係1行為而觸犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、至扣案之賭具撲克牌19副、骰子47顆、籌碼1盒、對講機1台
    及抽頭金2600元，分別係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之
    物，業經被告自承在卷（偵查卷第9頁背面），應依刑法第
    38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收；扣案之賭檯上賭資
    5500元，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，應
    予宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款、第266條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                鳳林簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
