【裁判字號】    94,聲,219
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 94年度聲字第219號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  福灣企業股份有限公司
                            9.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬肆仟佰拾捌元後，本院九十四
年度執字第五六五六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度花簡字第七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止94年度執字第5656號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年花簡字第7號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第
    18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官    蕭一弘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官    詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
