【裁判字號】    94,抗,7
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 94年度抗字第7號
聲  請  人  黃煒
上列聲請人對相對人聲請發給支付命令事件，聲請人對於本院中
華民國94年12月6日所為94年度抗字第7號裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三
    人處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯
    之裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第
    484條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請法院對相對人發支付命令事件，係屬不得
    上訴第三審法院之事件，而原法院以聲請人聲請發支付命令
    之請求無理由駁回其聲請（本院94年度促字第1832號）後，
    聲請人聲明不服，提起抗告，本院以聲請人對不得聲明不服
    之裁定提起抗告，於法不合，駁回其抗告，有本院94年度抗
    字第7號裁定可稽。是本院94年度抗字第7號裁定，顯非民事
    訴訟法第484條第1項第1款至第4款所列之裁定，揆諸前開規
    定，聲請人自不得對上開裁定提出異議，是聲請人對於不得
    異議之裁定提出異議，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  林碧玲
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                       法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
