【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度訴字第64號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
複代理人    徐韻晴
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）壹仟元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為
新台幣壹佰拾壹萬貳仟陸佰陸拾元，應徵第一審裁判費壹萬肆
仟零陸拾捌元，原告僅繳納壹仟元，尚欠壹萬仟零陸拾捌元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
