【裁判字號】    94,簡上,109
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             94年度簡上字第109號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
                     （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服中華民國94年 9月29日本院花
蓮簡易庭94年度花簡字第 664號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：94年度偵字第2956號），提起上訴暨移送併案審理（
94年度偵字第3924號），本院管轄之合議庭改用第一審通常程序
審理後，判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
丁○○○連續踰越其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丁○○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94
    年 4月17日23時許，趁鄰居丙○外出之際，踰越窗戶侵入丙
    ○位於花蓮縣花蓮市○○街 136之10號住處，徒手竊取丙○
    所有放置於桌櫃內之現金新台幣（下同）600餘元及金戒子2
    只、金項鍊 1條，得手後，於同年月28日及同年5月6日，委
    由友人郭琚雕至花蓮市○○街 308號公正當舖典當（郭琚雕
    及公正當鋪負責人鄭竹清對丁○○○之竊盜犯行尚不知情）
    ，所得款項19800元均已花用殆盡。嗣於同年7月 7日23時許
    ，承上開不法所有之犯意，在花蓮市○○街 136之33號前，
    趁乙○○所經營、位於該址前之檳榔攤已休息營業無人看管
    之際，持先前在檳榔攤附近地上撿拾之鑰匙2支之其中1支開
    啟鐵門後，入內竊得乙○○所有之香菸13包、飲料18罐、現
    金約800元，嗣經警於花蓮市○○街136之28號空屋內，查獲
    丁○○○所竊剩餘之香菸10包、飲料11罐，並扣得上開鑰匙
    2支，而循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丁○○○對於上開犯行均坦白承認，並有被害人乙
    ○○、丙○及證人鄭竹清、郭琚雕於警詢中之證述可佐。另
    有扣案之鑰匙2支、贓物認領保管單1份、照片 2張、典當資
    料紀錄影本1份、當票2張等證據在卷可按，被告之自白與事
    實相符，應可採信，本件應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越其
    他安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪、第320條第1項之竊盜罪
    。被告先後 2次竊盜行為，均時間緊接，手法相同，且均犯
    竊盜犯行，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以加重竊盜罪，並加重其刑。又檢察官聲
    請簡易判決處刑之事實，雖漏未論及94年7月7日被害人乙○
    ○部分之竊盜犯行，然此部分與聲請簡易判決處刑部分具有
    連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官提起上訴暨移送併案
    辦理，應為起訴效力所及，本院自應併予審判。又被告雖持
    地上撿拾之鑰匙 2支竊取財物，然本件尚無證據證明該鑰匙
    屬遺失物、脫離本人所持有之物或業經本人丟棄之物，故無
    法另對被告論以侵占遺失物罪，併予說明。原判決以被告竊
    盜犯行事證明確，依法論科，固非無見，惟原審雖論以被告
    係犯踰越其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，然卻引用刑
    法第321條第1項第2款、第3款，其適用法律已有違誤，且就
    被告如事實欄所示94年7月7日之竊盜犯行未及審酌，上訴人
    就此部分指摘原判決不當，為有理由，應由本院合議庭將原
    判決撤銷，改依通常程序審理後自為判決。爰審酌被告連續
    竊盜次數非多，尚無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表及台灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，及本次犯罪動機、目的、徒手竊取之手段、竊得
    財物價值尚屬非鉅，犯後復坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之鑰匙 2支其
    中雖有 1支為供被告犯罪所用之物，然查，被告於本院審理
    中供稱上開鑰匙 2支均非其所有，且本案亦無積極證據證明
    為被告所有之物，故無庸宣告沒收，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第 1項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第56條、第321條第 1項
第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
