【裁判字號】    95,上易,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度上易字第3號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    玉豐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於台灣花蓮地方法院
中華民國94年11月17日94年度再易字第1號民事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人於民國（下同）94年6月16日向原法
    院提起再審之訴，並未逾知悉之日起30日，且自原確定判決
    後確定後亦未逾5年，核與民事訴訟法第500條之規定相符；
    另系爭地籍圖亦符合民事訴訟法第496條第1項第13款之「新
    證據」，原再審判決及原審判決實有違誤，爰提起上訴，請
    求廢棄云云。
二、查本件上訴人對於台灣花蓮地方法院90年度簡上字第39號確
    定判決，提起再審之訴，經原審認定不符再審要件，予以駁
    回後，即告確定，依法不得再提起上訴。上訴人就不得上訴
    之判決，提起上訴，自非適法。
據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第505條、第444條第
1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭審判長法  官      謝  志  揚
                              法  官      賴  淳  良
                              法  官      林  慶  煙
以上正本係照原本作成。
上件不得抗告。
                          法院書記官      林  明  智
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
