【裁判字號】    95,毒抗,6
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度毒抗字第6號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所勒戒中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院95年1月24日第一審裁定（95年度毒聲字第12號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人甲○○因施用毒品，經原法院以94年度
    毒聲字第271號裁定令入勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，有台灣花蓮看守所95年1月3日第0950000050
    號函送之證明書一份附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第20
    條第2項，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治。
二、抗告意旨略以：伊係第1次勒戒，案發至今已有悔意；且伊
    為獨子，雙親均已老邁，父親年高93歲，患有中風，長年臥
    病於床，母親79歲，身體一日不如一日，家中經濟全賴伊一
    手承擔，若再行強制戒治，家中生活不知該如何，請求再給
    予抗告人一次自新之機會等語。
三、按毒品危害防制條例第20條第2項規定：「觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人有繼續施用
    毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治
    ，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年」。查抗告人既於觀察、勒戒後，有繼續施
    用毒品之傾向，依法即應令入戒治處所施以強制戒治。原法
    院因而裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，並無不合。
    抗告意旨所指抗告人已有悔意，或須負擔家計等，皆非免於
    強制戒治之法定理由，不應准許。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
