【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第2號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十四年十一月二十
九日所為之處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○固於民國九十四年
    八月十一日十七時十三分許，騎乘車牌號碼ＧＥＣ─九三０
    號機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路直行至該路段與宜蘭縣宜蘭
    市○○街之交岔路口時，交通號誌為紅燈，但因前方為淨空
    之狀態，異議人始緩慢騎乘機車右轉進入聖後街，但此應非
    闖紅燈之違規行為。再者，縱異議人紅燈右轉之行為業已違
    規，亦應係違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第
    二款「汽車駕駛人轉彎時，有左列情形之一者，處二百元以
    上六百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示者。」
    之規定，員警逕以道路交通管理處罰條例第五十三條掣單舉
    發，實屬誤用法規且無視異議人完全未影響其他人車之輕微
    違規情節，洵非正確。末按美、日等先進國家均准許駕駛人
    紅燈右轉，可見禁止紅燈右轉之規定，本質上具有爭議性，
    應修法予以改善等語。
二、按：
  (一)汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以下之罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，除處罰鍰外，並予記違規點數三點
    。道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第三款分
    別定有明文可資參照。
  (二)司法院已於七十年六月二十二日以（七０）院台廳字第０三
    六一三號函示：汽車駕駛人在無箭頭導向燈號狀況下，紅燈
    左轉或右轉，均以闖紅燈論處，不宜以左轉或右轉，發生實
    害之大小，割裂適用道路交通管理處罰條例第四十八條第二
    款之規定等語明確。
  (三)車輛面對紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直
    行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖
    紅燈之行為，交通部八十二年四月二十二日交路（八二）字
    第００九八一一號函號函亦同此認定。
三、經查，本件受處分人即異議人甲○○於九十四年八月十一日
    十七時十三分許，騎乘車牌號碼ＧＥＣ─九三０號機車至宜
    蘭縣宜蘭市○○街、聖後街交岔路口，交通號誌為紅燈之狀
    態時，猶逕予右轉至宜蘭縣宜蘭市○○街而遭警攔停之事實
    ，業據異議人自承在卷，復有警掣舉發違反道路交通管理事
    件通知單一份存卷可稽，是揆諸首揭法條規定及函示說明，
    異議人甲○○違規闖紅燈之行為甚屬明確，自應依道路交通
    管理處罰條例第五十三條之規定科處罰鍰，而非違反同條例
    第四十八條第二款之規定，殆無疑義。本件異議人因違規闖
    紅燈為警掣單舉發，原處分機關亦援引道路交通管理處罰條
    例第五十三條及第六十三條第三款，裁處罰鍰新臺幣四千五
    百元，並記違規點數三點，核無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
