【裁判字號】    94,訴,404
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第404號
原      告  丙○○
訴訟代理人  官朝永 律師
被      告  甲○○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係依據民法第226條規定提損害賠償
    之訴，嗣於最後一次言詞辯論期日，就其給付第三人丁○○
    之代書費用13,000元部分，追加依據民法不當得利之規定請
    求被告應負給付之責，為被告當庭表示不同意。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加不當得利之請求，徒使訴訟之終
    結延滯。原告為本件訴之追加未經被告同意並有礙訴訟之終
    結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
