【裁判字號】    95,基簡,228
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第98號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並更正犯罪事實一、第
    4行「湯母熊歡樂廣場」為「湯姆熊歡樂廣場」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，竟不思以正
    當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊不足
    取，惟慮及被告行竊財物之價值尚屬輕微，且其行竊手法復
    屬平和，暨參酌被告犯後已深表悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第98號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷12號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年1 月
    10日年以94年度簡字第8號判處有期徒刑4月確定，於94年8
    月22日執行完畢，詎猶不知悔改，竟意圖為自不法之所有，
    於94年9月11日17時30分許，至基隆市○○路63號2樓「湯母
    熊歡樂廣場」內，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所
    有手提紙袋1只，內有現金新台幣（下同）2,500元、型號「
    PHSJ 98」門號：0000000000行動電話1具、基隆交通卡─學
    生優待卡1張，得手後，據為己有，竊得現金2,500部分花
    用殆盡，上開行動電話則以200元之代價，於同日在基隆市
    遠東戲院附近售予年籍不詳之成年女子，嗣丙○○於同月25
    日17時許，再度前往上址時，因形跡詭異，經「湯姆熊歡樂
    廣場」員工報警，始查獲上情。案經被害人甲○○訴由基隆
    市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指
    述。（三）贓物認領保管單一紙。本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可按），其於刑之執行完畢後5年內再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
