【裁判字號】    94,基簡,924
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟零玖拾玖元，及自民國九十
四年五月三十一日起至清償日止，按週年百分之九點九計算之利
息，並自民國九十四年七月一日起至民國九十四年十二月三十一
日止，按週年百分之０點九九、自民國九十五年一月一日起至清
償日止，按週年百分之一點九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月30日向原告借款新台幣
    15萬元，約定以每個月為一期，分60期平均攤還本息，利息
    按原告基本放款利率週年百分之三點五九加週年百分之六點
    三一合計為週年百分之九點九計算，並隨原告基本放款利率
    調整而調整；倘被告未按期攤還各筆本息，除喪失期限利益
    外，逾期在6個月以內者，另應按上開利率百分之十、逾期
    超過6個月者，就超過6個月部分應按上開利率百分之二十計
    算違約金。詎被告僅繳至94年5月31日止之本息，嗣未再支
    付，依約視為債務全部到期，尚積欠如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，為此提起本訴，求為判決如主文第1項
    所示。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、放款交易明細表等
    件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
