【裁判字號】    95,基交簡,93
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○過失犯罪造成被害人之損害
    程度、過失之程度及其犯後尚未與被害人和解賠償其損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度調偵字第3號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷55之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年8月26日17時20分許，駕駛車牌號碼EU─
     4008號自用小客車，沿基隆市○○路由東向西方向行駛，途
     經同市○○路與信一路交岔路口，原應注意汽車行經交岔路
     口右轉，應讓右側慢車道直行之各型車輛先行，而依當時情
     形，日間天晴，路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，無不
     能注意之情事，詎其竟仍貿然右轉欲靠右停車，致撞及適騎
     乘車牌號碼GHB─189號重型機車，沿同路段行經至同一路口
     之甲○○，致甲○○受有腦震盪、右胸壁挫傷併頸部扭傷、
     左肩、左臂、左膝、左足部多處擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
     ○指訴車禍之情節相符，並有行政院衛生署基隆醫院診斷證
     明書2紙、道路交通事故調查報告表、現場圖、補充資料、
     報案人須知、現場談話紀錄表及車輛現場照片9幀在卷可稽
     。按汽車行經交岔路口右轉，應讓右側慢車道直行之各型車
     輛先行，此經交通部63年12月11日交路（63）字第11245號
     函有明文。此為汽車駕駛人應盡之注意義務，被告駕駛自用
     小客車自應注意上開規定，且其依當時狀況並無不能注意之
     情事，竟疏未注意，貿然右轉，以致於釀此交通事故，造成
     告訴人受傷之結果，被告之駕駛行為應有過失，本件經送臺
     灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，該委員亦同此意
     見，此有該委員會於95年2月27日基宜鑑字第0955000586號
     函覆之鑑定意見書附卷足憑。本件被告之過失行為與告訴人
     因車禍受傷害結果間，經核有相當因果關係，被告所涉過失
     傷害犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
     。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
