【裁判字號】    95,基簡,230
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第230號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月。如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案賭具麻將牌貳副、監視器壹台、抽頭款新臺幣仟元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、並補充：
    （一）本案被告甲○○自九十五年二月十六日起，至同年
          三月二日止，連續多日提供賭博場所供賭博，時間緊
          接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
          ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
     （二）扣案麻將牌二副、監視器一台，係供本案犯罪所用
           之物，另抽頭款新臺幣（下同）三仟元，則係因犯
           罪所得之物，且均為被告所有，業據其供明在卷，
           併應依法宣告沒收之。另扣案賭資一萬四千元，則
           非屬被告所有之物，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第268條前段
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第117號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路142巷6號之2
                        居基隆市○○區○○路9之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年2月16日起至
    同年3月2日21時30分許止，提供基隆市○○路9之1號2樓住
    處為賭博場所，並提供麻將牌為賭具，供蔡誌郎、周朝福、
    何秀桂、郭德山、陳虞屘、江明麗、謝萬發及蕭得城等不特
    定人賭博財物，賭法為賭客輪流作莊，每底新台幣（下同）
    500元，每台100元，約定抽頭方法為每自摸1次由甲○○抽
    頭200元，每4圈抽頭800元之方式得利。嗣於95年3月2日21
    時30分許，經警據報後在上址查獲，並扣得麻將牌2副、抽
    頭金3,000元、監視器1台及賭資14,000元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與參與賭博之蔡誌
    郎、周朝福、何秀桂、郭德山、陳虞屘、江明麗、謝萬發及
    蕭得城等人於警訊時所陳情節相符，且有賭具、抽頭金及賭
    資扣案足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所罪嫌。又扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
