【裁判字號】    95,基簡,200
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2878號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○街27巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○明知內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊於89年
    11月14日、15日及同年12月2日，在基隆市○○○街12號「
    尚志貨櫃場」所查獲仿冒「HELLOKITTY」商標衣服300件、
    「POCHACCO」商標之衣服1238件、仿冒「BETTY」商標之衣
    服3874件、褲子1494件、仿冒「POPEYE」商標衣服150件、
    仿冒「PLUTO」商標及侵害其著作權之衣服449件、仿冒「
    SNOOPY」商標之衣服611件等物非其輸入進口，竟與黃文政
    （另案判決確定）基於共同犯意之聯絡，為使輸入上開仿冒
    商品之貨主隱避，逃避司法機關之追訴，共謀由黃文政出面
    頂替，並於本署90年度偵字第94號、第798號案件偵查中，
    佯稱上開商品係向港商林明家訂購，於89年11月8日、20日
    以「金藝貿易有限公司」名義自香港分批進口云云，使本署
    檢察官據以聲請簡易判決處刑，由台灣基隆地方法院以90
    年度基簡字第189號判處有期徒刑6月確定，足以損害於司法
    追訴、審判之正確性。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與證人黃文政
    及「金藝貿易有限公司」負責人吳金桂證述情節相符，且有
    被告與黃文政謀議勾串答辯內容之紙條、本署刑案資料查註
    記錄表、90年度偵字第94號、第798號簡易判決處刑書、台
    灣基隆地方法院以90年度基簡字第189號判決書附卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪，被告
    與黃文政間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同政犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    28   日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第164條第2項 (藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以
下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
