【裁判字號】    95,基簡,103
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第103號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第三八三０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3830號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路87之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○於民國93年10月5日，以其所有車牌號碼Q9–2500號
    自用小客車，向日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛
    銀行），以動產擔保交易法動產抵押方式辦理汽車貸款，並
    貸得新臺幣（下同）60萬元，雙方約定自93年11月6日起至
    96年10月6日止，分36期償還，每月為1期，每期給付21720
    元，車輛存放地點為乙○○位於基隆市○○路87之1號2樓住
    處附近，在債務未償還之前，不得將前開自用小客車任意遷
    移或為其他處分。詎乙○○意圖不法之利益，於契約訂立後
    ，即將標的物遷移交由吳勝安使用，吳勝安並於同年12 月
    間某日，將該車出質給位於基隆市○○路120號之「萬隆當
    鋪」，且乙○○自94年2月之第3期起，即未依約繳付分期款
    ，致日盛銀行追索無著，致生損害於債權人日盛銀行及受讓
    債權人匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司）。
二、案經匯豐公司訴請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人陳瑩鴻、證人吳勝安及陳志榮證述之情節相符，並有汽車
    貸款申請表暨約定書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定登記申請書、汽車過戶申請登記書、汽車新
    領牌照登記書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記
    申請書、動產擔保交易移轉契約書、客戶繳款記錄、客戶催
    收記錄、客戶外訪報告及訪視記錄表各1份在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
