【裁判字號】    95,選訴,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度選訴字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  黃雅羚律師
            黃敬唐律師
            黃丁風律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為 3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
