【裁判字號】    95,瑞交簡,18
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第118號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉三貂村尪仔崙坑3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署於民
     國90年6月25日，以90年度重交簡字第166號判處拘役30天，
     於90年12月1日拘役期滿（不構成累犯）。詎其猶不知警惕
     ，明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之注意
     力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全
     ，竟仍於95年3月2日19時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街某麵店
     飲用高梁酒1瓶後，於已達不能安全駕駛動力交通工具之情
     形下，仍於同日21時許，騎乘車牌號碼AD3─175號重型機車
     ，前往臺北縣瑞芳鎮○○○○路友人家中，嗣於同日22時10
     分許，在其行經臺北縣瑞芳鎮○○路與民權路口時，因其酒
     後注意力及反應力降低，而自後方追撞黃東榮所駕駛之車牌
     號碼2159─FE號自用小貨車，致黃東榮之自小貨車右後方保
     險桿及右後方板金損壞（毀損部分，未據告訴）。嗣因員警
     據報到場處理，並測試甲○○吐氣所含酒精成份達每公升
     0.76毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有道路交通事
     故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及舉發違反道
     路交通管理事件單各1紙附卷可稽，被告其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
