【裁判字號】    95,基簡,190
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第711號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充丙○○之手機係於民國94年4 月23日晚間10時許
    ，在基隆市○○○路118 巷之明雄海鮮店內遭竊，而脫離丙
    ○○之持有外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、行為所生危害、侵占所得財物
    價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 7條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中     華     民     國     95    年     3  月   15   日
                     基隆簡易庭   法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中     華     民     國     95    年     3  月   15   日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第711號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街119巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於94年 4月間，在基隆市○○○路成功市
    ○○○路面上，拾獲丙○○遺失之手機1隻 (廠牌INNOSTREA
    M 序號000000000000000)，意圖為自己不法所有，予以侵占
    入己，供己使用，嗣於94年8月4日，為警循線查獲。案經基
    隆市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之供述、證人丙○○之證詞、贓物認領保
    管收據、通聯紀錄。
三、所犯法條：刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
