【裁判字號】    95,瑞簡,16
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行「甲
        ○○基於意圖營利之概括犯意」，應更正為「甲○○與
        真實姓名年籍不詳、綽號『阿米仔』之成年男子，共同
        基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博以及在公眾得出
        入之場所賭博財物之概括犯意聯絡」。
    (二)被告甲○○與綽號「阿米仔」就聲請簡易判決處刑書所
        記載之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
        。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思循正當管道獲取財物，長期經營六合彩簽
    賭站牟利，嚴重影響社會秩序與善良風俗，本不宜輕縱，惟
    慮其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，雖非當場賭博之器具，然係被告所有
    且供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────┬───────┐
│編號│            物品名稱            │     數量     │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 1  │簽注登記單                      │22張          │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 2  │簽注總表                        │20張          │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 3  │帳冊                            │1本           │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 4  │計算機                          │1臺           │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 5  │傳真機                          │1臺           │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 6  │六合彩手冊                      │1本           │
└──┴────────────────┴───────┘
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第113號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路52號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國93年6月間某日起
    至95年2月28日17時30分許止，提供其位在臺北縣雙溪鄉○
    ○村○○路52號住所，作為公眾得出入之賭博場所，經營六
    合彩賭博，並聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博財物。其
    賭博方式分為「2星」、「3星」、「4星」，賭客簽選1支號
    碼之賭金均為新臺幣（下同）80元，如簽選之號碼與每星期
    1、2、4、5當期台灣公益彩券開出之號碼相同者，「2星」
    、「3星」、「4星」可分別獲得彩金5,000元、5萬元及60萬
    元，如未簽中，賭金即悉歸甲○○所有，以此方式從中牟利
    。嗣於95年2月28日17時30分許，為警持臺灣基隆地方法院
    法官核發之搜索票在上址查獲，當場並扣得六合彩簽注用之
    登記單22張、簽注總表20張、帳冊1本、計算機1台、傳真機
    1 台及六合彩手冊1本等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）復有扣案之六合彩
    簽注登記單22張、簽注總表20張、帳冊1本、計算機1台、傳
    真機1台及六合彩手冊1本可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌、意圖營利聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌，其先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯均基於概括犯意為之，請依連續犯規定以一罪論
    ，並加重其刑；其以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，請從一重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合彩
    簽注登記單22張、簽注總表20張、帳冊1本、計算機1台、傳
    真機1台及六合彩手冊1本，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
