【裁判字號】    95,基簡,90
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第90號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、並補充：
    （一）本案系爭身分証係被害人丙○○連同皮夾遭竊而離其
          本人持有之物，非屬遺失物，聲請人於犯罪事實亦如
          此記載，然於所犯法條誤繕為侵占遺失物，及刑法第
          三百三十七條第一項，均應予更正。
    （二）本案於調查時，被告雖自行帶同友人古馥菁到庭証明
          身分証確係古姓友人拾獲又掉落其車上，其因有多位
          友人搭乘該車，故自行詢問找尋失主，非有不法侵占
          意圖云云置辯。然查証人古馥菁及陪同前來之証人張
          淑婷二人，迄無法確定古女原所拾獲再遺失之身分証
          即為被害人張有仁之身分証，及是否確於被告車上遺
          失，已有可議，況二証人既均証陳於系爭身分証係古
          馥菁拾獲再遺落於被告車上，然渠二人証陳古女拾獲
          時有無告知同在車上之張女或被告？及何時發現拾獲
          之身分証又遺失？古女何時告知張女？及被告如何與
          二女連繫上並請代為作証等之情節，三人所述，均不
          相符，致難採信。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第531號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年12月上旬後某日，在其所有車牌號碼9639
    -DC號自小客車上發現不詳之人所遺失，原屬丙○○之之身
    分證1張（該身分證係丙○○於年5月下旬在基隆市廟口夜市
    連同皮夾、金融卡、機車駕駛執照及現金新臺幣15000元遭
    不詳之人竊取）。乙○○明知身分證係具個人專屬性之重要
    證件，卻未報警處理尋找失主，竟意圖為自己不法之所有將
    該身分證侵占入己並藏放於背包內。嗣警方於調查毒品案件
    時，經乙○○同意搜索背包而發現上開身分證，並扣得毒品
    3小包（毒品部分由警方另行報告偵辦）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）丙○○於警詢所述
    遺失身分證之經過，（三）丙○○身分證照片，（四）贓物
    認領保管單1紙。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占遺
    失物罪嫌。
三、移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有上述身分證
    為據。按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第816
    號判例可資參照。被告持有身分證之原因非僅竊盜一端，就
    警方報告書所附證據及被害人警詢所陳述內容以觀，並無確
    實之證據證明或有任何證人目睹被告竊取財物，若僅以被告
    持有失竊身分證即率爾認定被告竊盜，不啻以擬制推測方法
    推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故移送意旨認被告涉犯竊
    盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
