【裁判字號】    95,基交簡,94
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第94號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、並補充証據：(1)現場証人被害人丙○○之指証。(2)道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、補
    充資料各一件。(3)現場照片六幀。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第992號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路46巷73之1
                        號
                        現居基隆市○○區○○路259巷39之1
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知服用酒類後，易使其視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、動作笨拙，將使駕駛反應遲鈍、不能看清路況，不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國95年1月24日凌晨3時40分許
    ，酒後駕駛車牌RA3-588號機車，由基隆市○○路往安樂路
    方向行駛，途經基隆市○○路○段208號前，因意識不清致
    所駕駛之機車擦撞前方等待紅燈由丙○○所駕駛車牌
    0710-MU號自用小貨車而受傷送醫，經醫院抽血測得其血液
    中酒精含量為160.58mg/dL，相當於其呼氣酒精含量為0．
    80mg/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局函請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚並未到庭。惟查前揭犯罪事實，業據
    被告乙○○於警訊中坦承不諱，復有長庚紀念醫院臨床病理
    檢驗報告單及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    等附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
