【裁判字號】    95,訴,55
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第55號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟玖佰捌拾壹元，及自民國九
十三年十一月二十三日起至清償日止，按週年百分之六．二二五
計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十三日起至民國九十四
年六月二十三日止，按上開利率百分之十、自民國九十四年六月
二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89年9月5日向原告借款新台幣（
    以下同）90萬元，利息按年息6.225%計算，約定於98年8月
    23日清償，未依約清償者除按約定利率給付利息外，逾期六
    個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按
    上開利率20%加計違約金。詎被告未依約清償，尚欠有
    651,981元，及自93年11月23日起至今之利息，依約視為全
    部到期，為此起訴請求如主文所示之本金、利息及違約金等
    語。並提出借據、催告書、假扣押裁定等為證
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張上開事實，業據提出前述證據為證，核屬相符，應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告聲明願供擔保聲請宣告假執行，核無不符，爰酌定相當
    金額宣告之。
五、訴訟費用7,160元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
