【裁判字號】    95,基簡,232
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第232號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        5號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月。如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案賭具四色牌伍拾壹副、抽頭款新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：扣案監視器，雖係供本案犯罪所用之物，且為被告
    所有，然被告業於偵查中為拋棄之意思表示，乃不另為沒收
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第268條前段
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第103號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷12號
                        居基隆市仁愛區○○○路51巷10弄5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年2月25日日間
    起，利用其承租位於基隆市中正區仁愛區○○○路51巷10弄
    5號之處所，提供賭具四色牌、香菸及茶水，並以上開裝設
    監視設備之處所為賭博場所提供予賭客賭博財物，賭博之方
    法係每次胡牌之賭客向其餘賭客各收取新臺幣（下同）150
    元，中花則收取200元，並約定每1副牌可玩3次，每玩1副牌
    即由乙○○抽取100元牟利。嗣同月26日16時45分許賭客鄧
    碧霞、江廖不、許幼、林陳牡丹、李廖秀桂、鄭金英、林姿
    妤、陳鄭絨、潘柿、潘寶珠、李雪珠、蔡黃卻、林陳月霞、
    張陳秋桂、林秀枝、陳楊鏘、楊余秀雲、童林春、蔡磁、周
    寶玉、詹明花、陳劉寶桂及鄭信美在上址分4桌賭博時，警
    方經乙○○同意進入搜索並扣得四色牌51副、攝影鏡頭1具
    、電視螢幕1具、抽頭金2800元及賭資1850元（賭資部分由
    警方另行處理）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)扣案之四色牌51副、抽
    頭金2800元、賭資1850元、監視鏡頭1具及電視螢幕1具，(
    三)賭客鄧碧霞、江廖不、許幼、林陳牡丹、李廖秀桂、鄭
    金英、林姿妤、陳鄭絨、潘柿、潘寶珠、李雪珠、蔡黃卻、
     林陳月霞、張陳秋桂、林秀枝、陳楊鏘、楊余秀雲、童林春
    、蔡磁、周寶玉、詹明花、陳劉寶桂及鄭信美警詢時供述之
    內容，（四）現場及監視器照片5幀，（五）基隆市警察局
    第一分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌。被告於95年2月25日日間及2月26日下午2度
    提供賭博場所牟利，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相
    同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，請依連續犯之規定論
    以一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。扣案之四色牌、
    抽頭金、監視鏡頭及電視螢幕請依同法第38條第1項第2款、
    第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
