【裁判字號】    95,基簡,4
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林達傑律師
            丁○○律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第90號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己及第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充理由如下：
  (一)按刑法竊佔罪之構成，係以行為人違背他人（所有人或占有
    人）之意思，擅自佔據他人之不動產，而侵害他人對於該不
    動產之所有權或支配權，行為人係乘人不知不覺而佔據，或
    係公然佔據，均非所問。
  (二)經查：基隆市○○區○○段2 小段10─1 地號土地為國有土
    地，現由財政部國有財產局管理（下稱國有財產局）；同地
    段13、13─3 號土地則屬臺灣土地銀行（下稱土地銀行）所
    有，有卷附土地登記謄本可佐，被告丙○○未經徵得上開土
    地所有權人之同意，即僱工擅自在上開土地上興建花圃、矮
    牆、鐵門、門柱等工作物，業據證人黃詩韻即國有財產局職
    員、證人甲○○即土地銀行不動產經營開發部課長、證人陳
    禮賢即土地銀行基隆分行襄理、證人王清山即被告所僱用之
    工人等結證屬實。又被告所竊佔如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之面積，亦經檢察官會同基隆市信義地政事務所
    至現場勘驗測量在卷，並製有勘驗筆錄、土地複丈成果圖在
    卷足按。
  (三)被告於上開土地上設置二堵圍牆，一堵為空地，門口有鐵門
    區隔，另一堵為花圃之事實，業經檢察官勘驗屬實，並將此
    情載明於前引勘驗筆錄，被告顯將上開土地置於自己實力支
    配之下，而排除土地所有權人之使用，揆諸前揭說明，被告
    客觀上竊佔他人不動產之犯行，已洵堪認定，其辯稱未侵害
    他人對不動產之支配權云云，委無足採。又被告縱係為美化
    環境及社區住戶安全等原因，始自行僱工為上揭行為，然被
    告既無法律上之權源可介入管理他人之不動產，則上開不動
    產所有權人及管理人即無忍受之義務，被告所為自有為自己
    及同棟住戶等之他人不法利益之意圖，至其所辯為美化環境
    及社區住戶安全等，僅屬犯罪之動機，無解於其主觀上具有
    不法利益之意圖。
  (四)綜上，本案事證明確，被告竊佔之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應
    依同條第1 項處斷。又被告僱用不知情之證人王清山興建圍
    牆等工作物，為間接正犯。再被告以一個設置圍牆等工作物
    圍住土地之竊佔行為，侵害分屬國有財產局及臺灣土地銀行
    之財產法益，係以一行為觸犯同種罪名，應依刑法第55條想
    像競合之規定，從一重之刑法第320 條第2 項之竊佔罪處斷
    。
  (二)本院爰審酌被告出於美化環境及社區住戶安全之動機、手段
    平和，佔用面積不大，所生危害尚輕，且業與國有財產局達
    成和解，有切結書影本1 紙附卷可按，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本案核與聲請簡易判決處刑之要件相符，且查無刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書不得為簡易判決處刑之情形，被告
    聲請改依通常程序審理，核無理由，本院乃依法逕以簡易判
    決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度調偵字第90號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路52號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係最傳奇社區管理委員會代理主任委員，明知坐落該
    社區旁地號為基隆市○○區○○段二小段10-1號土地為中華
    民國所有，由財政部國有財產局（下稱國有財產局）管理，
    同地段13、13-3地號土地，則係臺灣土地銀行（下稱土地銀
    行）所有，丙○○為美化最傳奇社區環境，避免遊民出入，
    竟意圖為該社區不法之利益，於民國94年 3月14日，未徵得
    前揭土地所有權人及管理權人之同意，擅自僱用不知情之王
    清山在附表所示編號A國有土地上興建門柱、鐵門，編號D、
    E、F土地上興建花圃、矮牆等工作物，共計竊佔上開國有土
    地 66.09平方公尺、土地銀行所有土地67. 91平方公尺。嗣
    經土地銀行於94年3月14日及國有財產局於94年3月25日分別
    派員至現場勘查，始查悉上情。
二、案經土地銀行告訴及國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處訴
    由基隆市警察局第2分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時地聘僱王清山興建花台等工
    作物不諱，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊係因為社區
    安寧才施作本工程，施工前有向國有財產局及土地銀行申請
    認養，但國有財產局並無回應，土地銀行基隆分行襄理陳禮
    賢到場會勘時也有指示我們施工，所以我們才使用該銀行的
    土地云云。經查，被告並未徵得國有財產局及土地銀行同意
    ，即在上開土地鳩工興建花圃、矮牆、鐵門、門柱等工作物
    一情，業據證人即國有財產局職員黃詩穎、土地銀行不動產
    經營開發部課長甲○○、土地銀行基隆分行管理襄理陳禮賢
    等人到庭結證屬實，被告雖辯稱係伊係依照陳禮賢到場會勘
    時指示才施工云云，然陳禮賢到場會勘時，上開土地門柱、
    花圃、矮牆等工作物均已施作完畢，僅水泥尚未凝固而已，
    陳禮賢到場時曾制止王清山等人繼續施工，嗣因其不慎踢倒
    未凝固之矮牆，為避免王清山等人無法領得工資，始請其將
    踢倒之磚頭回復原位等情，亦經證人王清山證述在卷，故陳
    禮賢到場前，被告既已完成花圃等工作物，被告辯稱係依照
    陳禮賢到場指示施工云云顯與事實不符。況陳禮賢到庭證稱
    ：伊係前往整理宿舍時發現被告占用土地興建花圃，伊曾出
    面制止，但不獲置理，因而請總行派人會勘，該土地係準備
    供標售之用，伊不可能借給被告使用，伊也沒有權限同意租
    借等語，證人甲○○亦證稱：土地銀行所有之土地，係由該
    銀行部動產經營開發部負責管理，陳禮賢為分行襄理，並無
    出租、出借等處分權限，會勘時陳禮賢係要求工人停工，並
    未指示施工，土地銀行於被告94年 3月14日施工後，旋於同
    年月16日、31日先後具函請求拆除並返還土地，根本沒有同
    意被告占用等語，並有該銀行總產發二字第 0940007785 號
    、第0940008574號函在卷可資佐證，故陳禮賢既無同意出租
    或出借之權限，到場會勘時復制止工人施工，該銀行事後又
    一再發函要求拆除工作物返還土地，可見土地銀行並無同意
    被告占用所有土地之情，被告空言指稱係依照陳禮賢指示占
    用土地云云，要屬卸責之詞，不足採信，此外，復有本署94
    年6月7日現場勘驗筆錄、現場施工照片10張，土地登記謄本
    影本2紙、基隆市信義地政事務所94年6月23日函附之土地複
    丈成果圖在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第320條第2項 (竊佔罪)
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
