【裁判字號】    95,基簡,159
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續藏匿犯人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第164條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3672號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設基隆市○○區○○路67巷8號
                        現住基隆市○○區○○路22之4號
上列被告因藏匿犯人案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○於民國93年7月21日，將其母田芝田所有，現由其
    管領，位於基隆市○○區○○路24號5樓房屋以每月新臺幣
    （下同）6500元之代價，租予一真實年籍不詳，自稱為「念
    保文」之大陸男子。嗣甲○○於同年7月21日至31日間之不
    詳時間，以及93年8月初之不詳時間，前往上址查看及收取
    租金，而陸續發現念孝清、王而勇2人先後居住其中時，甲
    ○○預見念孝清、王而勇2人可能均係未經主管機關內政部
    入出境管理局許可，偷渡進入臺灣地區之大陸地區人民，為
    國家安全法第6條第1項所定，違反同法第3條第1項規定之犯
    人，為求取得租金利益，竟仍不違其本意，並基於概括犯意
    ，允許念孝清、王而勇2人居住上址而連續藏匿之。嗣經警
    會同調查局人員於94年8月12日中午12時50分許，在上址當
    場查獲念孝清、王而勇2人，並循其等供述通知甲○○到局
    說明後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其有將上開房屋租予「念保文」之人
    ，嗣察覺念孝清、王而勇2人居住其中，仍向2人收取房租，
    並知悉其等均為大陸地區人民等情，惟矢口否認有何上揭犯
    行，辯稱：伊不知其等為偷渡來臺之人云云。經查：
（一）念孝清、王而勇2人均未經主管機關許可，先後於93年6月
      間及7月間偷渡上岸而非法進入臺灣地區等情，業據其等
      結證明確，是其等均確係違反國家安全法之犯人一節，殆
      無疑義。
（二）其次，被告將上開房屋出租時，已知上開自稱「念保文」
      之人係大陸地區人民一節，業據被告自承在卷，然觀卷附
      之被告提出之房屋租賃契約書，除記載「念保文」之姓名
      外，其他可資辨別「念保文」確實身分，以及如何與之聯
      絡之相關資料（如入出境許可證號及電話號碼等），均付
      之如闕，以此質之，被告則以其不強求承租人提供云云置
      辯，並泛稱其所有出租過的房子都不看身分證件云云。衡
      諸常情，出租人將房屋租予他人使用，應會查核承租人之
      身分，並要求承租人留下其他可資聯絡之資料，以確保其
      租金債權及租賃物日後若有損害情事之求償權之順利行使
      ，遑論被告於出租上開房屋時，已知「念保文」係大陸地
      區人民，是其上開所述出租該屋之過程及辯詞，已屬可疑
       。
（三）再者，被告於念孝清進入上開房屋居住約2、3日，即前往
      上開房屋，並於發現念孝清後，即詢問是否居住其中，是
      否無鑰匙後，隨即將該屋鑰匙交予念孝清，亦未詢問念孝
      清為何可以住在這裡，被告向之收取房租時，尚且直接詢
      問念孝清係來自大陸何地區，然未詢問如何來臺等情，業
      據證人念孝清證述綦詳。茍若被告已將該屋租予「念保文
      」，又何須另行提供證人念孝清鑰匙且不問其何以居住其
      中？而該屋除證人2人外，尚有其他大陸地區人士陸續入
      住等情，並經證人2人證述在卷，顯見該處出入份子複雜
      ，身分亦屬不明，此均足使一般人起疑，惟被告竟容認該
      等與承租人關係及真實身分均不明之大陸地區人民進出並
      居住其中，甚以前往該處時，如見何人在內，即由在內之
      人籌措款項之方式收取租金，足認被告就該屋內有未經許
      可進入臺灣地區之大陸地區人民長期居住其中一節，有所
      認識，且不違其本意，其即有提供居所而藏匿違反國家安
      全法犯人之未必故意。
（四）綜上所述，被告上開所辯，無非飾詞卸責，不足採信，其
      犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第1項之藏匿犯人罪嫌。其先
     後2次藏匿犯人即證人念孝清、王而勇之犯行，時間緊接，
     所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意為之，請依連續
     犯論處，並加重其刑。至於報告意旨另認被告並涉犯違反臺
     灣地區與大陸地區人民關係條例罪嫌云云；惟本案並無事證
     可認被告與證人念孝清、王而勇2人未經許可進入臺灣地區
     一事有何關聯，其亦未僱用、留用或居間介紹證人2人在臺
     工作，或有何涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例所定各
     項刑罰之行為，自難遽入被告於該條例各項罪責，惟此部份
     如成立犯罪，則與前開經聲請簡易判決處刑之部分，有牽連
     犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
