【裁判字號】    95,瑞簡,15
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第15號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （現於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、並補充更正原聲請書犯罪事實欄第三行：並於九十四年二月
    一日縮刑期滿執行完畢。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第39號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街395巷45號
                        （現在基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前民國93年4 月間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    ，於93年7月23日，以93年度瑞簡字第35號判決，判處有期
    徒刑3月，於93年10月6日撤回上訴確定，並於94年2月縮刑
    期滿出監執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖自己之不法所
    有，於94年10月4日13時許，在臺北縣瑞芳鎮福住里活動中
    心前，以自備之鑰匙2把，趁丙○○不注意機會，竊取劉春
    美所有供丙○○使用之車號UOD─629號輕車機車1部，得手
    後供己代步用。嗣於同日14時45分許，乙○○騎乘上開機輕
    車行經臺北縣瑞芳鎮○○街251之1號前，為警當場查獲，並
    扣得上開輕機車1部及乙○○所有用於犯案之鑰匙2把等物。
二、案經臺北市政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中自白不
    諱，並經被害人丙○○於警詢及偵訊中指述明確，復有被害
    人立具之贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告之自白堪
    信與事實相符，其竊盜罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑第47條規定，加重其刑。至扣案鑰匙2
    把係被告所有供犯罪之物，請依刑法第38條第1項第2款及第
    3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
