【裁判字號】    94,基簡,1036
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1036號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四八九八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4898號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街14巷11弄6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    判處應執行有期徒刑8月確定，於民國93年3月8日縮刑期
    滿。猶不知悔改，於94年11月21日8時許，在基隆市○○街
    里民大會堂附近，向陳昭榮（年籍住所資料不詳之男子）借
    用車號GPG—812號重型機車（該機車實係乙○○所有於94年
    11月21日6時許，在基隆市○○○路105巷口前失竊），丙○
    ○明知﹁陳昭榮﹂未交予行車執照，該機車來源顯有可疑，
    仍予收受後使用。嗣於同日17時許，丙○○騎乘該機車行經
    基隆市○○路350之1號前，為巡邏員警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○堅決否認竊取GPG—812號機車，係向﹁陳昭
    榮﹂借用，惟矢口否認知悉該車係贓車。經查，該車確為贓
    物，業據乙○○於警局指訴綦詳，並有贓物認領保管收據一
    紙附卷可稽；而被告對於﹁陳昭榮﹂之年籍住址均不知，同
    名者多人，究竟有無被告所說之人已有疑問，縱確有之，顯
    然其二人並非熟稔，在此情形下，依常理﹁陳昭榮﹂豈會任
    意將價值新台幣（下同）約10000元之機車借予被告，且被
    告於﹁陳昭榮﹂交予機車時，並無該機車之行車執照，顯見
    ﹁陳昭榮﹂對於該車無合法權源，被告對此車為贓物之事實
    ，至少具有不確定之認識，竟仍故意收受使用，仍予騎乘。
    是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物等罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑。基隆市警察局第二分局認被告
    涉有竊取機車罪嫌，但查並無積極證據可證被告竊取該車，
    被告所為應僅係收受贓物，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
