【裁判字號】    95,聲,109
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之程序費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又支付命令與確定判決有同一之
    效力，是支付命令聲請人聲請確定程序費用額時，自應類推
    適用上開規定。
二、本件聲請人與相對人間聲請發支付命令事件，經本院以94年
    度促字第14397號發支付命令確定，其程序費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔之程序費用為支付命令聲
    請費新臺幣一千元，確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
