【裁判字號】    95,基簡,104
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第104號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵續字第四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第164條第1項
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵續字第40號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路161巷41之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因頂替案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、沈志偉於民國94年7月3日凌晨零時許，在基隆市○○路與友
    人飲酒，隨即即駕駛車牌號碼Z8-2920號自用小客車搭載其
    女友乙○○返回臺北市內湖住處。嗣同日2時17分許，沈志
    偉駕駛前開自用小客車途經基隆市○○路與信一路口時，因
    疏未注意車前狀況，不慎與張約瑟所駕駛車牌號碼CW-0637
    號之自用小客車及謝羽昌所駕駛車牌號碼9K-1212號自用小
    客車發生碰撞，導致謝羽昌之自用小客車受損。警方據報到
    場處理，並對沈志偉進行呼氣酒精濃度測試，測試結果達每
    公升0.30毫克。乙○○明知沈志偉有飲酒駕車肇事之情事，
    為使沈志偉脫免行政及刑事處罰，遂基於頂替之犯意，向到
    場處理警員陳明智謊稱前開車牌號碼Z8-2920號自用小客車
    係自己駕駛肇事，使陳明智將此不實事項登記在交通事故處
    理登記簿上，而隱匿沈志偉酒後駕車肇事之事實。嗣同日上
    午8時30分許，沈志偉自知無法隱瞞而在基隆市○○○○○
    路派出所坦承係酒後駕車之人（酒後駕車部分由本署另行處
    理），乙○○亦坦承頂替之事實。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中均坦承不諱，核與
    證人即基隆市警察局交通隊員警陳明智之證述情節相符，復
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試紀錄表、交
    通事故談話記錄表各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第164條
    藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以
    下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
    意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
