【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第8 號
抗告人即原告  乙○○
送 達 代收人  丙○○
相對人即被告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，抗告人對於中華民國95年3
月3 日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定五日內補繳訴訟費用新台幣貳萬貳仟伍佰捌
拾貳元，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本院前於民國95年3 月3 日所為95年度補字
    第8 號裁定，核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）六百
    三十萬元，惟原告陳報之土地交易價額，除欲請求返還之金
    城鎮○○○段117 地號土地（交易價額為二百十七萬八千零
    二十二元）外，誤加計同段118 、147 地號土地之交易價額
    ，爰依法請求廢棄原裁定。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
三、查原告主張前開事實，業據提出土地登記謄本、土地買賣契
    約書等件為證，應堪信為真實。是本件訴訟標的價額應核定
    為二百十七萬八千零二十二元，應徵第一審裁判費二萬二千
    五百八十二元。原告提起抗告，請求廢棄原裁定，為有理由
    ，自應由本院依法變更。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490 條第1
    項、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      民事庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提起再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
