【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還借用物及不當得利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              95年度重訴字第2 號
原      告  樺棋營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            涂榆政律師
被      告  金門縣港務處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借用物及不當得利事件，原告聲請返還溢
收之訴訟費用，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還原告訴訟費用新台幣壹拾壹萬陸仟玖佰參拾元。
    理      由
一、聲請意旨略以：原告起訴聲明為：「一、被告應返還原告所
    有如附表所示之型號及機型之工作平台船。二、被告應給付
    原告新台幣（下同）一千二百六十萬元及自起訴狀繕本送達
    被告之日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息」。
    惟原告起訴時誤認訴訟標的金額為一千七百一十萬元，並據
    以繳納訴訟費用十六萬二千四百八十元，而原告請求返還借
    用物之訴訟標的價額應為四百五十萬元，聲明第二項請求返
    還不當得利不應計算在內，僅應繳納四萬五千五百五十元之
    訴訟費用等情，為此聲請裁定返還溢收之訴訟費用十一萬六
    千九百三十元。
二、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額；又訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並
    得依職權以裁定返還之，民事訴訟法第77條之2 第2 項及第
    77條之26第1 項分別定有明文。
三、查本件原告請求被告返還借用物，附帶請求相當於租金之不
    當得利，依法不併算附帶請求之價額。原告誤繳訴訟費用十
    六萬二千四百八十元，本院溢收訴訟費用十一萬六千九百三
    十元，自應返還。
四、依民事訴訟法第77條之26第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
