【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（民國95年度執聲沒字第149號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人依指定之保證金額新台幣（下同）200,000元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年上訴字第1011號判決駁回上訴確定後，經檢
    察官通知受刑人到案執行，竟送達且拘提無著；又經聲請人
    通知具保人於95年2 月23日10時前，帶同受刑人到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通知函1 紙、送達回證2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    函1 紙、拘票暨報告書各1 紙在卷足佐，本件聲請，核屬適
    法，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
