【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
969 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94
    年5 月29日0 時10分左右，駕駛車號ZE-199號營業小客車（
    下稱甲車），沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，途
    經高雄市○○區○○里○○路與澄清路交叉口，甲○○本應
    注意「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。」、「轉彎車應讓直行車
    先行」等規定，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意而貿然左轉澄清路，適有丙○○亦駕駛車號AFZ -791號重
    機車（下稱乙車），後載蕭書頻，沿義華路直行，亦途經該
    處，甲車右前保險桿不慎撞擊乙車左前方，甲車之保險桿、
    引擎蓋、擋風玻璃窗、車頂、右葉子板毀損，乙車車頭全毀
    ，乙車因此人車倒地，丙○○受有股骨閉鎖性骨折，脛骨開
    放性骨折等傷害，蕭書頻亦受有頸部挫傷、手腳擦傷等傷害
    （業務過失傷害部份未據丙○○、蕭書頻提出告訴）。甲○
    ○明知其駕駛動力交通工具肇事，竟另行起意，未下車對丙
    ○○、蕭書頻採取必要救護措施，反而隨即駕駛上開車輛逃
    逸，嗣為警循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○、蕭
    書頻、鍾麒於警詢中之證述相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫院高雄分院
    94年5 月29日診斷證明書各1 份、交通事故談話紀錄表2 份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採為認定被告
    有罪之證據，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告肇事致人受傷逃逸所為，係犯刑法第185 條之4 肇事
    逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，竟未停留現場對其施以救護
    或報警處理，逕自逃離現場，置傷者之生命、身體安全於不
    顧，惡性非輕，惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀致傷者之
    生命、身體更重大之危害，且事後已與傷勢較重之被害人丙
    ○○達成民事和解，賠償損失，此有95年度鳳調字第26號調
    解筆錄1 份附卷可稽，及其於本院審理中坦承犯行，確有悔
    意，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  賴佳慧
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
