【裁判字號】    95,勞執,6
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合唐塑膠企業有限公司
代  理  人  乙○○
當事人間聲請勞資爭議調解裁定強制執行事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十四年十二月七日勞資
爭議調解紀錄記載：「資方（即相對人）同意為勞方（即聲請人
）請領職災其工資補償，並支付工資不足部分及資遣費新台幣肆
萬參仟伍佰元」，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議經高雄縣政府勞資爭議調解
    委員會於民國94年12月7 日調解成立，相對人同意為聲請人
    請領職災工資補償，並支付工資不足部分及資遣費新台幣（
    下同）43,500元，並於95年1 月5 日匯入聲請人於鳳山郵局
    開設之帳戶（帳號為000000-00000000 號）中，逾期未付，
    視同全部到期。因相對人並未履行上開協議，爰依勞資爭議
    處理法第37條之規定聲請裁定准予強制執行。另因聲請人並
    未按期給付聲請人工資不足部分及資遣費43,500元，並聲請
    一併裁定命聲請人自95年1 月5 日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息等語。
二、按，勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資
    爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。經查，聲請人主張
    兩造上開勞資爭議業經高雄縣政府勞資爭議調解委員於94年
    12月7 日調解成立，相對人同意為聲請人請領職災工資補償
    ，並支付工資不足部分及資遣費43,500元，並於95年1 月5
    日匯入聲請人於鳳山郵局開設之上開帳戶中，逾期未付，視
    同全部到期，而相對人迄今均未履行等情，業據聲請人提出
    高雄縣政府94年12月12日府勞資字第0940265978號函、94年
    12 月7日勞資爭議現場調查紀錄、勞資爭議調解委員會議簽
    到表、勞資爭議第2 次調解委員會議記錄等各1 件在卷可佐
    ，足認屬實，是聲請人就上開調解成立內容聲請裁定准予強
    制執行，即無不合，應予准許。
三、至於聲請人另請求併裁定命相對人就工資不足部分及資遣費
    43,500元部份，給付自95年1 月5 日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息之部分，因非上開調解內容，與上開法條
    之規定不符，自不得准予強制執行，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  勞工法庭鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
