【裁判字號】    95,聲,250
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第250號
  聲  請  人  垂德興業有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三七○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬捌仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第5931號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣168,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3709號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院94年度訴字第3053號訴訟事件載明相對人同意聲請人領回
    因本案之假扣押所提存之擔保金意旨之和解書為據，並經本
    院調閱本院94年度訴字第3053號、94年度存字第3709號等卷
    核閱屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
