【裁判字號】    95,簡,1030
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之「雪霸BAR 」電子遊戲機壹台
（含IC板壹塊），及現金新台幣貳仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正「甲○○○與姓名年籍不詳綽
    號『阿龍』之成年男子，基於違反電子遊戲場業管理條例及
    賭博之犯意聯絡，『阿龍』將其所有之『雪霸BAR 』電子遊
    戲機1 臺，寄放予甲○○○所經營公眾得出入之『友明商店
    』內擺設，供不特定之顧客把玩，藉以賭博財物」；犯罪事
    實欄第12、第13行關於『並扣得上開電子遊戲機1 臺（含IC
    板1 塊）」，應更正為「並扣得『阿龍』所有供賭博所用之
    『電霸BAR 』電子遊戲機1 臺」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22
    條之規定論罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與
    「阿龍」就前開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯，聲請意旨漏未敘明被告與「阿龍」係共同正犯，稍有
    未洽，附此敘明。被告所犯前開2 罪間，有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第55條規定，從一重之未經辦理營利事業登
    記而擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告經營電子遊
    戲場業不長，擺設機台僅1 台，及於犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並考量被告前曾因違反電子遊戲場業管理條例，經本院
    以判處拘役25日，並已執行完畢，猶再犯本件犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之「雪霸BAR 」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）係當場
    賭博之器具，又前開遊戲機內扣得之賭金新臺幣2,120 元，
    為賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪科刑適用法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
