【裁判字號】    95,聲,994
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
116號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克，空包裝重零點
參陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被告林瑞峰自民國93年8 月間某日起，
    至94年1 月26日上午6 時許止，連續在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路236 號98弄7 號住處內，施用第一級毒品海洛因多次
    ，嗣於94年1 月26日下午4 時30分許，在同鄉○○○路與林
    山巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包毛重0.6 公
    克，而違反毒品危害防制條例，案經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2751號案件為不起訴處分確定。
    扣案毒品，係違禁物品，爰依前開規定聲請沒收並銷燬之等
    語。
三、經查，本件扣案毒品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛因
    ，有法務部調查局94年3 月16日調科壹字第220019330 號鑑
    定通知書一紙在卷可憑，確為毒品危害防制條例規定之第一
    級毒品，屬違禁物無訛。而被告被查獲後，因同一案件曾經
    法院判決確定，而於94年4 月4 日，經聲請人以94年度毒偵
    字第2751號案件為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可稽。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱  明  弘
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
                            法院書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
