【裁判字號】    95,簡,1438
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（94年度偵字第28107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍
公克、空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有海
    洛因1 包扣案可資佐證，扣案之海洛因經送請法務部調查局
    鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.15公克，空
    包裝重0.21公克），有該局94年12月9 日調科壹字第220021
    717 號鑑定通知書1 份在卷可憑，是以被告罪證明確。
三、核被告持有海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪，經本院於民國93年2 月18日判處有期徒刑1 年2 月
    （94年度訴字第2271號）確定，甫於94年1 月28日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌
    被告明知海洛因係經公告禁止持有之毒品，仍予以持有，行
    為實屬不當，但念其犯後坦承犯行，態度良好，且所持有毒
    品之數量不多等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1 包，經送鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，已如前述，且該包裝因
    與其內之毒品無法析離，應將之同視為第一級毒品，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
