【裁判字號】    95,聲,898
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第898號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因竊盜等案件（94年度簡上緝字第8 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○前經本院於民國94年8 月31日執行羈押
，嗣於94年9 月19日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官借執行被
告前因毒品危害防制條例案件，經本院判刑確定之有期徒刑5 月
，並於95年2 月18日執行完畢，由本院於95年2 月19日繼續羈押
在案。茲被告聲請停止羈押，經核符合規定，准予被告於提出新
台幣3 萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  洪碩垣
                                       法  官  張金柱
                                       法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                                       書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
