【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第361號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合唐塑膠企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年存字第一二一０號提存事件，聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，新台幣壹
佰萬元券壹張（號碼86E01760D），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還機器設備事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第1182號民事裁定，為擔保假處分，曾提
    供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票，新台幣100 萬
    元券1 張（號碼86E01760D）為 擔保物，並以本院95年度存
    字第1210號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、有限公司變更登記表為證，且經本院依職權調取本院
    上開提存事件卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
