【裁判字號】    95,聲,654
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之劍龍電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹仟
玖佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局左營分局扣得被告甲
    ○○所有因違反電子遊戲場業管理條例供犯罪所用之電子遊
    戲機臺1 臺（含IC板1 片），及犯罪所得之現金新臺幣（下
    同）1,990 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣
    告沒收等語。
三、經查：被告自民國93年9 月15日起，在高雄市○○區○○路
    18號之1 店內，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，擺設電子遊戲機「劍龍」1 台，供不特定人投幣打玩，
    為警於同年月17日16時45許查獲，並扣得被告所有之前開機
    臺1 臺（含IC板1 塊）及機臺內現金1,990 元，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴確定，並已緩起訴期間期滿未經撤銷緩起訴等情，有該署
    93年偵字第19165 號緩起訴處分書及緩起訴命令通知書各1
    份在卷可證，並經本院調取該署93年度緩字第2284號執行卷
    宗核閱屬實。又扣案之電子遊戲機臺1 臺（含IC板1 片）係
    被告所有供犯罪所用之物，現金1,990 元係被告所有因犯罪
    所得之物，業據被告供承明確。準此，揆諸首揭法律規定，
    聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，應屬有據。本院認其聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
