【裁判字號】    95,交簡,651
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應將：乙○○「準備左轉進入義大醫院」更
    正為：乙○○「欲自甲○○騎乘之機車左後方超越甲○○後
    強行右轉進入義大醫院」外，其餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    而警方到場對其施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃度為
    每公升0.34毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度檢測表一紙
    在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」
    1 份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.
    05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100
    ＭＧ＼ＤＬ或零點一％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體
    內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度
    隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文
    、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院
    函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生
    理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後駕車欲超越前車
    強行右轉時，撞及右前方行駛中之機車，並於警詢中自承案
    發之時因分神而撞及該車等語，足見其當時其已因飲酒致操
    控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其
    於酒後2 個多小時接受酒精濃度測試，吐氣中酒精濃度達每
    公升0.34毫克，益足證其於酒後駕車之始及案發當時均已達
    不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告
    之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。其有如犯罪事實欄所載之犯罪及執
    行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。按酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性。本院審酌被告既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.34毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人
    之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且就過失傷害部分，業與被害人達成和解，有偵查卷所附和
    解書1 紙可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                       交通法庭     法  官     卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官     李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
