【裁判字號】    95,簡,854
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第744 號）及移送併辦（95年度毒偵字第960 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命貳小包（含包裝袋，
驗後淨重零點伍貳公克），均沒收銷燬之；玻璃球吸食器與酒精
燈各壹組，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑5 年6 月、6 月確定，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑5 年9 月，於民國84年2 月17日入監服刑，85年10月1
    日縮短刑期假釋出監，嗣因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑4 月確定，前開假釋亦遭撤銷，二者接續執行
    ，於89年2 月1 日入監服刑，93年2 月1 日縮刑期滿執行完
    畢；又因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於89年
    9 月8 日停止戒治付保護管束，90年4 月25日保護管束期滿
    視為執行完畢。詎不知悔改，竟復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於93年2 月2 日後之某日起至94年12月24
    日晚間8 時許止（不含受公權力拘束之期間），連續在高雄
    縣阿蓮鄉○路村○路78之32號自宅後方，及同縣路竹鄉○○
    ○道路等處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣先後於：(一)94年12月17日下午1 時15分許，為警持
    搜索票在甲○○使用之車牌號碼ZY-9253 號自用小客車內，
    當場扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包（含包裝袋，合計
    驗後淨重0.52公克），及甲○○所有、供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之玻璃球吸食器與酒精燈各1 組；(二)同月
    25日上午7 時45分許，因持有贓物而為警在同縣岡山鎮○○
    路96巷前查獲，並經其同意採集尿液送驗後，因檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白；
    2.被告被查獲後為警採集其尿液，經送台灣檢驗科技股份有
      限公濫用藥物實驗室檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
      應，有該實驗室94年12月30日、95年1 月4 日濫用藥物尿
      液檢驗報告暨尿液採集編號對告表共2 份；
    3.扣案之晶體2 小包（含包裝袋，合計驗後淨重0.52公克）
      ，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含
      第二級毒品甲基安非他命成分，有該院95年3 月7 日編號
      9503-54 號檢驗報告1 份附卷足稽；
    4.扣案玻璃球吸食器與酒精燈各1 組；
    5.本院94年度聲搜字第3481號搜索票、高雄縣政府警察局湖
      內分局搜索經過及結果陳報書、搜索現場照片12張；
    6.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑；至被告自94年
    12月16日起至同月24日晚間8 時止之施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟該部分與
    聲請簡易判決處刑書中已敘及者，既有連續犯之裁判上一罪
    關係，自為原聲請之效力所及，本院自得併予審理。又被告
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    5 年6 月、6 月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑5 年
    9 月，於84年2 月17日入監服刑，85年10月1 日縮短刑期假
    釋出監，嗣因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，前開假釋亦遭撤銷，二者接續執行，於89年2 月
    1 日入監服刑，93年2 月1 日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑，並予遞加之。審酌被告因施用毒品經強制戒治與刑
    之執行後，猶仍再犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品行為，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    及其於警詢、偵查中，始終坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之晶體2 小包（含包裝袋，合計驗後淨重0.52公克）經
    送驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，業如前述，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，而送鑑耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬之必要；另扣案之玻璃球吸食器與酒精
    燈各1 組，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，予以宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
