【裁判字號】    95,財管,27
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度財管字第27號
聲  請  人  甲○○
                        司
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
本件聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人乙○○（男，民國15
    年2 月2 日出生，92年2 月18日死亡）之孫侄媳，因被繼承
    人乙○○生前未婚無子女，而在其生前返回大陸地區探親時
    ，均在聲明人家中居住，聲明人與家人亦對被繼承人乙○○
    照顧有加，是以被繼承人返回臺灣後，常與聲明人通信，並
    於84年3 月2 日來信要求聲明人為其繼承人，而聲請人亦於
    同年4 月回信予被繼承人乙○○，表示同意。被繼承人乙○
    ○既將其遺產贈與聲請人，又被繼承人乙○○死亡後，因其
    係單身來臺，而無民法第1131條所定之親屬足資召開親屬會
    議，無法為被繼承人選定遺產管理人並管理遺產，為此，爰
    本於受遺贈之利害關係人地位，依法請求鈞院選定財政部國
    有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人乙○○係榮民，而其於92年2 月18日死亡後
    ，因在臺並無親屬，亦無配偶，依臺灣地區與大陸地區關係
    條例第68條、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條
    之規定，即由行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民
    服務處為其法定遺產管理人；而行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會高雄市榮民服務處亦於92年3 月17日，本於被繼承人
    乙○○遺產管理人之地位，向本院聲請公示催告獲准，上情
    均經本院依職權調取本院92年度家催字第69號民事聲請卷宗
    核閱屬實。綜上，本件被繼承人乙○○之遺產，既已有法定
    遺產管理人即行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民
    服務處存在，自無庸聲請法院另行選任。故本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
