【裁判字號】    95,訴緝,43
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
13068 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與胡袁元（另行起訴）係兄妹，
    共同意圖為自己不法之所有，於民國81年6 月222 日，未經
    袁梅瑜同意，利用胡袁元代管袁梅瑜私章之便，共謀擅自將
    袁梅瑜之印章蓋印於股權移轉證書上，將袁梅瑜在天新冷凍
    企業股份有限公司所有之股份620 股，先移轉登記予不知情
    之朱秀娟，嗣於同年7 月10日再移轉登記於胡袁元名下，而
    共同將股份納為己有，足生損害於袁梅瑜，因認甲○○涉犯
    刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪嫌及同法第33
    5 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第210 條、第216 條之行使
    偽造私文書罪、第335 條第1 項之侵占罪等罪，其法定本刑
    最重者為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條
    第1 項第2 款規定為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開
    10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原
    因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明
    文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程
    序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著
    有解釋。
三、經查，本件被告被訴於民國81年6 月20日及同年7 月10日觸
    犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪、第335 條
    第1 項之侵占罪等，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1
    項第2 款規定為10年，已如前述，經檢察官於87年6 月9 日
    開始實施偵查起，且經偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院
    於88年6 月15日發布通緝日止之期間（此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間之四分之一
    期間（即2 年6 月）後，被告犯前開偽造文書等罪之追訴權
    時效應至95年1 月16日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯上開偽造文書等罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
               刑事第十一庭審判長法  官  何秀燕
                                 法  官  楊智守
                                 法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
