【裁判字號】    95,簡,1287
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品命甲基安非
    他命，持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品性質上屬對自我身心健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害並非直接、巨大，惟其經國家之強制
    戒治處分，仍未能根絕毒癮等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95   年    3   月    15      日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
