【裁判字號】    95,聲,296
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第296號
  聲  請  人  明祺不動產經紀有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  協商資產管理股份有限公司
                        樓
  法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國93年存字第1417號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰伍拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第2223號民事假扣押裁定為擔保金錢債權之請求，
    曾提供新台幣1,500,000 元為擔保金，並以本院93年度存字
    第1417號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出和
    解書、同意書、相對人公司之變更登記表及營利事業登記證
    各1 份為證，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
