【裁判字號】    95,簡,1412
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告因一時疏忽，致年幼之被害人誤食毒品，以致引發吸
    入性肺炎死亡，行為容有不當，惟念其本次犯行僅屬無心，
    且於案發後隨即將被害人送醫並自承照顧被害人有過失，犯
    後態度良好等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條：
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
