【裁判字號】    95,簡,1533
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第28930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「劍龍」壹台（含其內Ｉ
Ｃ板）、新臺幣參佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業須依電子遊戲場業管理條例之
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許不得經營電子遊戲場
    業，詎竟未向主管機關辦理營業許可，即自民國（下同）94
    年11月7 日15時許起，在高雄市○○區○○里○○路301 號
    儀嘉美容坊內，擺設電子遊戲機「劍龍」1 台，供不特定人
    以每次投入新台幣（下同）10元硬幣之方式把玩營利，嗣於
    94年11月25日23時10分許，為警在上址查獲，並扣得上開電
    子遊戲機（含ＩＣ板）1台及34枚10元硬幣。
二、上開事實業據被告甲○○（下稱被告）於警、偵訊中供認不
    諱，並有現場臨檢紀錄表、蒐證照片及電子遊戲機具1 台（
    含ＩＣ板）、機台內硬幣共340 元扣案可資佐證。被告自白
    顯與事實相符，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同法第22條規定論處。被告雖擺設多日，惟係基於經營電
    子遊戲場業之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應
    僅論以一罪。爰審酌被告明知未經許可不得經營電子遊戲場
    業而為之，固非可取，惟念其違法經營之時間未久，所得利
    益非鉅，擺設電子遊戲機具僅1 台，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案電子遊戲機具「劍龍」1 台（含其內ＩＣ板1
    片）及現金新臺幣340 元，分別係被告所有供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
