【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定  95年度財管字第20號
聲  請  人  高雄縣政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上聲請人為聲請選任被繼承人郭邱碧遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文，是以得聲請法院選任遺
    產管理人者，係限於利害關係人或檢察官自明。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人郭邱碧（女性，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人所轄
    地區之獨居老人，因郭邱碧於94年9 月15日因病身故，聲請
    人乃依據民法第1177條之規定，於94年11月10日召開郭邱碧
    遺產管理事件之親屬會議，於會議中擇定劉金英、乙○○擔
    任遺產管理人，並向貴院報明，聲請指定等語。並提出函文
    、會議記錄等影本各1 份為證為證。
三、經查，本件被繼承人郭邱碧並未積欠聲請人任何費用，聲請
    人亦未積欠被繼承人郭邱碧金錢，被繼承人之喪葬費用亦由
    第三人甲○○○代墊，被繼承人生前為聲請人居家服務之個
    案等情，業據聲請人陳明在卷，有本院95年3 月10日非訟事
    件筆錄1 份在卷可稽。則可認本件聲請人除在被繼承人生前
    提供社會服務外，於被繼承人死後，就被繼承人之遺產並無
    任何法律層面之財產上、身分上之利害關係，參諸首揭說明
    ，聲請人顯非利害關係人，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭    法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
