【裁判字號】    94,簡上,1007
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度簡上字第1007號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國95年2 月15日94
年度簡上字第1007號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵字第13757 號，原審案號：本院高
雄簡易庭94年度簡字第5703號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。又關於以簡易判決處刑案件經地方法院合
    議庭為第二審判決者，既非刑事訴訟法第375 條第1 項所規
    定「高等法院之第二審或第一審判決」，亦非刑事訴訟法第
    361 條所規定之「地方法院之第一審判決」，自難認得向高
    等法院或向最高法院提起第三審上訴。
二、查本件原審上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民
    國94年10月11日94年度簡字第5703號刑事簡易判決（聲請簡
    易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第13
    757 號、移送併辦案號：94年度偵字第19070 號），提起上
    訴，及移送併辦（同上署94年度偵字第26545 號），本院管
    轄第二審之合議庭於95年2 月15日判決第一審判決撤銷，改
    判被告甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。而被告所犯係刑事訴訟法第
    376 條第2 款之罪，為不得上訴第三審之罪，復屬適用簡易
    判決處刑案件，揆諸首揭法律條文及說明，本案業已確定。
    上訴人執以原判決係「第一審」判決，實屬謬誤，其對本院
    合議庭第二審有罪確定判決提起上訴，其上訴自屬法律上所
    不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段、第405 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
