【裁判字號】    94,簡上,1100
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1100號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列上訴人因被告家暴傷害等案件，不服本院高雄簡易庭民國94
年11月4 日94年度簡字第6400號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第17459 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審認本件事證明確，因而適用刑法第277 條第1 項、第35
    4 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定，審酌被告乙○○為成年男子，當
    知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、
    和平之手段與態度為之，竟僅因細故，即持藤椅毆打弟媳即
    告訴人，致告訴人頭面部、胸腹部、雙手、左大腿受有瘀挫
    傷並手錶、手環斷裂之損害，犯後於偵查中僅坦承部分犯行
    ，態度非佳，顯有不該，惟考量被告並無前科，此有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可查，其品行仍屬良好等一切情狀，
    逕以簡易判決判處被告拘役30日，如易科罰金以300 元折算
    1 日，經核認事法均無違誤，量刑亦稱妥適。檢察官循告訴
    人之聲請提起上訴，以被告傷害告訴人，致告訴人全身多處
    成傷，且被告未與告訴人和解，顯無悔悟之心云云，認原審
    量刑過輕，指摘原判決不當，惟關於告訴人所受傷害之情形
    ，原審判決業經斟酌，至被告迄未與告訴人和解之態度，亦
    屬犯罪後態度之情狀，而原審判決中亦認定被告犯罪後態度
    不佳，並均依此而量處其刑，從而，檢察官之上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                    書記官  蔡語珊
附錄論罪條文：
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
