【裁判字號】    95,訴,379
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第379號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        樓之1.
            丁○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟貳佰柒拾玖元，及自民
國九十年五月十七日起至清償日止，按年息百分之九點八計算之
利息，並自民國九十年五月十七日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告丙○○○邀被告丁○○擔任連帶保
    證人，於民國86年1 月28日向原告借用新台幣（下同）1,60
    0,000 元，約定自民國86年1 月28日起至民國101 年1 月28
    日止，分180 期按期於每月攤還本息，利息按年利率9.5 ％
    計算，嗣後基本放款利率調整時，自調整之日起依基本放款
    利率加碼1.29％（本件利息隨基本放款利率變動而調整為9.
    80％）計算，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，且逾期清償，除按上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利
    率20 %加計違約金。詎被告丙○○○自89年5 月28日即未按
    期繳納本息，依約全部債務視為到期，原告乃聲請拍賣扺押
    物，僅受償部分本金及至90年5 月16日止之利息暨違約金，
    尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催
    討，均置之不理。為此，本於借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。聲明求為判決：如主文所示。
二、被告則以：被告雖尚欠原告所主張之借款金額未還，但目前
    無資力償還等語置辯。答辯聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項如下：(一)系爭借據上關於被告之簽名均係真
    正。(二)被告尚欠原告所主張之借款金額未還。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、台
    灣屏東地方法院強制執行金額計算書分配表等為證，經核屬
    相符，且為被告所不爭執，自堪認原告所主張之上開事實為
    真實。被告辯稱：其等現無資力償還云云，縱令屬實，亦不
    足以減免其等清償之責。從而原告本於借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
