【裁判字號】    95,聲,986
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例事件，聲請宣告沒收（
95年度執聲字第516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板捌塊及現金新臺幣貳仟肆佰捌拾元，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國93年10月間起，未經
    主管機關許可，在高雄縣林園鄉○○村○○路31號「恬園超
    商」內，擺設電子遊戲機「小瑪莉」3 臺、「新象王」2 臺
    、「13支」1 臺、「飛鷹計畫」1 臺及「麻將」1 臺，供不
    特定之顧客打玩，而經營電子遊戲場業，為警於同年10月6
    日下午3 時20分許當場查獲，並扣得上開電子遊戲機之IC板
    共8 塊及機臺內現金新臺幣（下同）2,480 元，而被告上開
    犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果確認在案
    ，並已依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，爰依
    法單獨聲請宣告沒收等語。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，於93年11月30日以93年度偵字第
    23008 號緩起訴處分書在案，有緩起訴處分書在卷可稽。又
    前揭電子遊戲機IC板共8 塊及現金2,480 元，均係被告甲○
    ○所有，且分別供其犯罪使用及所得之物，亦據被告供明在
    卷，是聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                               書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
