【裁判字號】    95,簡,1394
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：(1)第1 至2 行應補充更
    正為「甲○○明知將自己之金融機構帳戶交付予他人使用，
    可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能因而
    幫助他人從事恐嚇取財等不法犯行，竟仍基於幫助他人犯恐
    嚇取財罪之不確定故意」，(2)第4 行應補充「密碼」，及證
    據部分補充「申請開立金融機構帳戶後『儲金簿及提款印鑑
    應分開存放妥善保管』、『倘有遺失‧‧‧請立即掛失』為
    郵政存簿儲金簿內之儲戶注意事項第一點，並列印於儲金簿
    內，此為公眾所週知之事項，衡諸被告自陳該銀行帳戶資料
    於在其位於高雄市○鎮區○○路150 巷1 弄9 號1 樓住家之
    機車置物箱內遺失，惟被告既未向警方報案，復未向開戶銀
    行申辦掛失，甚至事後也未再聞問，亦顯與常情有違，倘無
    其他事證相佐，實不足遽為有利被告事實之認定」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之上開帳戶存摺、金融卡及密碼提供予
    不詳姓名年籍之人用以恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助
    他人恐嚇取財之間接故意，而實施恐嚇取財之構成要件以外
    行為，藉以幫助他人實施恐嚇取財行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    被告幫助他人遂行恐嚇取財犯行，為從犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯年，
    明知詐欺、恐嚇取財之人犯案猖獗，時有利用他人帳戶領取
    款項之情事，竟仍恣意提供郵局帳戶予不詳之人使用，使該
    不詳之人得以從事恐嚇取財行為，增加被害人尋求救濟追償
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法之人亦得以順利
    掩飾其恐嚇取財所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素行尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
