【裁判字號】    94,交聲,571
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第571號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府中華民國94年9 月20日所為之高市府交裁字第32－E00000000
號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國94年4 月20日下午
    5 時8 分許，駕駛車號YA－6311號自用小客貨車，行經新竹
    市○○路○段與林森路口，因未繫安全帶，經警攔停掣單告
    發，依道路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，裁處罰
    鍰新臺幣1,500元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人於原處分所載違規時間係在高雄
    市小港區工作，並未至新竹市區，而違規車輛非異議人所有
    ，異議人亦不認識車主，舉發違反道路交通管理事件通知單
    之簽名更非異議人所為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決」，最高法院76年臺上字第4986
    號著有判例可資參照，於法院審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，調查證據程序完畢，而為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應為受
    處分人有利之認定。
四、經查：證人即本件舉發員警乙○○到庭證稱：本件違規時間
    距今已有相當時日，而每日舉發違規事件數量甚多，無法當
    庭指認當時違規之駕駛人是否即為在庭之異議人等語。另經
    本院命異議人當庭以正楷書寫姓名20次，與異議人提出之信
    用卡申請書、簽帳單上正楷簽名共7 枚，及舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）「收受通知聯簽
    章」欄上之「甲○○」正楷簽名筆跡，以肉眼相比對結果，
    異議人當庭書寫之簽名與信用卡申請書、簽帳單上所有簽名
    均為一致，顯係平日所用簽名。然與舉發通知單上之簽名相
    較，二者無論筆順、勾勒、神韻均無任何相似之處，尤以「
    吳」字上方之「口」、「嵩」字上方之「山」及「基」字下
    方之「土」，書寫方式顯然不同，足認舉發通知單上簽名並
    非異議人所為，則本件實際之違規駕駛人是否確為異議人，
    即非無疑。此外，復無其他證據足資認定異議人確有原處分
    意旨所指之違規行為，原處分機關逕對異議人為前開裁罰，
    即難謂適當。本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    另諭知異議人不罰，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
