【裁判字號】    95,訴,748
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第748號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年2 月13
    日以95年度補字第114 號裁定命其於收受送達後5 日內補正
    ，該裁定已於95年2 月15日送達原告，原告逾期仍未補正，
    有前揭裁定、送達證書及民事科查詢簡答表附卷可稽，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
