【裁判字號】    95,簡,1566
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第25604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「前於91年間因竊盜案件，經本
    院以92年度易緝字第56號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，
    於93年3 月12日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。又被告前於91年間因竊盜案件，經本院以92年度易緝
    字第56號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，於93年3 月12日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告以系爭車牌號碼H7U-758 號重型機車為債權人設定
    動產抵押後，即拒不清償分期付款價金，又意圖不法之利益
    ，於未徵得債權人同意之情形下，擅將系爭車輛予以遷移，
    實有害於債權人之債權及交易安全，復未與告訴人達成民事
    和解事宜，實屬不該等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
