【裁判字號】    95,簡,1560
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1560號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因告訴人踢伊一腳，即出手毆打告訴人，造成告訴人受
    有左上唇挫傷併皮下瘀青、腔內黏膜破皮約4 ×4 公分、上
    腹部挫傷、右手第四指挫擦傷、右前臂擦傷、右前臂及上臂
    挫擦傷之傷害，法紀觀念薄弱，惟念其並無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
