【裁判字號】    95,交簡,638
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克或血
    液中酒精濃度達零點11％（ｍｇ＼ｄＬ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88 檢 字第00
    1669號函可資參佐，是以被告於94年12月8 日21時30分許，
    因酒後駕駛自行撞擊停放在路邊之自小客車，並受有傷害經
    送醫後，由高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組委託岡
    山秀傳醫院抽血檢測其血液中之酒精濃度，高達182.35mg/d
    l 〔換算成酒測器呼氣值為每公升0.91毫克〕，有該院檢測
    報告書在卷可佐，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。綜上所述，被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，與生活狀況、品行、
    智識程度，其漠視其酒後駕車之行為對往來公眾及自身具高
    度危險性，置自己及公眾安全於不顧，並參酌其呼氣酒精濃
    度測定值高達每公升0.91毫克等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事交通庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
