【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第923號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第330 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父親罹患高血壓，生病在家需要聲請
    人照顧，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯加重竊盜案件，前經本院
    訊問後，認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，自民國95年2 月24日起予以羈押在案。本院斟酌被告
    自95年1 月2 日起至同年2 月10日止，1 個多月內即攜帶兇
    器、踰越牆垣或夜間侵入住宅竊盜3 次，業據被告自承在卷
    ，是其涉犯加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，確有反覆實施同一
    犯罪之虞，並有羈押之必要，故認被告羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。至被告父親是否罹患高血壓需要
    被告照顧乙節，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押
    所必須斟酌、考量之因素，從而，被告聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
