【裁判字號】    94,易,2088
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院前認所犯刑法第321 條第1
    項第1 款、第3 款加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國94年12月21
    日執行羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年3 月20日屆滿，上開羈
    押被告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月
    21日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
