【裁判字號】    95,簡,1517
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜案件，先後經本院於民國88年11月15日、91
    年12月30日間，分別判處罰金4,500 元、拘役30日，並均已
    執行完畢（不構成累犯）。詎不知悔改，竟又意圖為自己不
    法之所有，於94年9 月11日下午4 時稍前某時，因見乙○○
    位於高雄縣鳳山市○○街41巷3 號住處之大門未上鎖，且屋
    內空無一人，遂由該大門入內竊取金飾一批（合計約8 兩重
    ，價值約為新臺幣2 萬元，侵入住宅之部分未據告訴），得
    手後逃離現場。嗣為警將現場採得之指紋，送請內政部警政
    署刑事警察局鑑定認與檔存甲○○左中指指紋相符，始循線
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○於警詢中之自白；
    2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述；
    3.內政部警政署刑事警察局94年11月22日鑑驗書暨比對數據
      資料。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    年輕力壯，不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，卻
    貪圖小利侵入他人住宅行竊，破壞他人對財產權之支配，且
    被告前已有2 次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，卻猶然再犯本次竊盜犯行，實屬不該，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，另並斟酌被告之品行、智識
    程度、生活狀況與所竊財物價值等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
