【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年2
月27日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之案由欄內關於檢察官提起公訴之偵查案號「91年度毒偵
字第6356號」更正為「91年度毒偵字第4331號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤漏，爰
    依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
