【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第227號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國94年度存字第3802號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書；又訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1
    項第1款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前遵本院94
    年裁全字第6626號民事裁定，曾提供新臺幣54,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第3802號提存事件在案。
三、茲因聲請人主張前開假扣押裁定欲保全之本案請求已獲得全
    部勝訴確定，自得請求返還擔保金，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決書、執行處命令等影本各1 件為證，且經依
    職權調取本院93年度執字第48 139號卷宗核閱屬實，從而聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
