【裁判字號】    95,聲,656
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒布拜里皮包貳個及仿冒布拜里手提袋壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局三民第二分局扣得被
    告甲○○所有因違反商標法案件供犯罪所用之仿冒布拜里皮
    包2 個及仿冒布拜里手提袋1 個，業經緩起訴起滿並確定，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告明知「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」（中文名稱布拜里）
    之商標圖樣，係英商布拜里公司向經濟部智慧財產局申請註
    冊登記，取得商標專用權之註冊商標，使用於皮包、皮箱、
    皮夾、背袋、手提包及其他應屬本類之一切商品上，且為相
    關大眾所共知之商標文字、圖樣，迄今仍在專用期間內。詎
    竟意圖營利，於民國93年1 、2 月間，在高雄市天天新黃昏
    市場內，向不詳姓名年籍綽號「小奇」之成年男子，以每件
    新臺幣（下同）180 元至700 元不等之價格，販入意圖欺騙
    他人，而擅自於同一商品使用相同於上開商標圖樣之皮包、
    手提袋，並在上址以每件290 元至1,000 元不等之價格陳列
    販賣，供不特人選購以營利。嗣於93年4 月10日16時25分許
    ，為警在上址當場查獲，並扣得其所有之仿冒布拜里皮包2
    個及仿冒布拜里手提袋1 個，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於93年5 月31日依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    確定，並已緩起訴期間期滿等情，有該署93年偵字第10094
    號緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可證，
    並經本院調取該署93年度緩字第1767號執行卷宗核閱屬實。
    又扣案之仿冒布拜里皮包2 個及仿冒布拜里手提袋1 個，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承明確。準此，揆諸
    首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，應屬有
    據。本院認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
