【裁判字號】    95,簡,1263
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
淨重零點零柒公克，包裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 至3 行應補
    充更正為「甲○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，
    經本院以92年度訴字第2562號判決，分別判處有期徒刑8 月
    及4 月確定，復因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4538號
    判決判處有期徒刑4 月確定，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以93年度聲字第957 號裁定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，於民國94年4 月10日縮刑期滿執行完畢」；(2)
    第4 行應補充「不得任意持有」，及證據部分補充法務部調
    查局95年2 月20日調科壹字第220022308 號鑑定通知書1 份
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院以92年度訴字第2562號判決，分別判處有期
    徒刑8 月及4 月確定，復因竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第4538號判決判處有期徒刑4 月確定，經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請本院以93年度聲字第957 號裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於94年4 月10日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5 年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制條例所定
    之第一級毒品，竟仍持有之，自應予非議，惟念及所持有毒
    品並未流入社會，所生危害程度非鉅，及犯罪後坦認部分犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。再扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.07公克，空包裝重0.20公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為
    沒收銷毀之諭知；而包裝上開海洛因所用之包裝袋1 個，經
    送法務部調查局鑑驗之結果，雖經與毒品分開秤重為空包裝
    重0.20公克，但法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮
    杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極
    微量之海洛因殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院依職權已知之事
    項，足認前揭空包裝袋1 個內含極微量之第一級毒品海洛因
    殘留而無法析離，亦屬第一級毒品，應併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
