【裁判字號】    94,易,2071
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌重大
    ，且於偵查中經拘提始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於
    民國94年12月20日羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌自94年6 月20日起
    至同年11月3 日止，在高雄市楠梓區、高雄縣岡山鎮、橋頭
    鄉等處竊盜18次，並將竊盜所得當作生活費之事實，業據其
    坦承不諱，且被害人乙○○、甲○○等人亦於警詢時指訴明
    確，並有現場照片48張在卷可稽，被告涉犯常業竊盜之犯嫌
    確實重大。而被告於偵查中，經檢察官依其住所傳喚，並未
    到案，嗣派警拘提始於94年9 月23日到案，到案後內勤檢察
    官當庭諭知應於同月26日向承辦檢察官報到，竟未遵期報到
    ，復經拘提始到案，此有被告94年9 月23日偵訊筆錄、拘票
    等件在卷可按，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，且被告於4 個多月內即犯竊盜案件18件，亦
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，仍有羈押之必要，故
    本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性依然存在，有繼
    續羈押之必要，應自95年3 月20日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
