【裁判字號】    95,易,410
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1222號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）92年間，因施用
    毒品案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月28日執
    行完畢釋放，並經苗栗地檢署檢察官於92年11月28日以92年
    度毒偵字第886 號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於94年11月29日11時40分許，即警方採驗尿
    液時，回溯24小時內之某時許（遭警方公權力拘束之時間除
    外），以不詳方式，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於94年11月29日上午11時40分許，因另案通緝
    為警查獲後，經警採驗尿液，將其排放之尿液送台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗後，發現其排放之尿液呈現第二級毒品
    甲基安非他命代謝物之陽性反應，始查知上情，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款有明文。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規
    定，案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件
    ，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，
    既因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁
    判，此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用
    ，但此種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法院，就
    全部犯罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判
    ，故其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在
    最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院
    所得審判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院32年
    上字第2578號判例可資參照），是既判力對於時間效力之範
    圍應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準自明。
三、查被告前於94年4 月29日上午7 時30分，曾施用第二級毒品
    安非他命1 次，該案件業經苗栗地院於94年12月14日以94年
    度訴字第401 號宣示判處有期徒刑4 月，並於95年1 月10日
    確定在案等情，有苗栗地院94年度訴字第401 號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲被告於94年11
    月29日11時40分回溯24小時內之某時許，再次施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次（此有台灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿檢驗表1 紙附於警卷可憑）之行為，與前開經
    苗栗地院判決確定者，二者所犯均係施用第二級毒品安非他
    命類，犯罪構成要件顯然相同，且犯罪時間相距未久，本院
    復斟酌毒品施用易致成癮，因認被告此次犯行，與前開業經
    苗栗地院判決確定之部分，應係基於概括犯意反覆所為，具
    有連續犯之裁判上一罪關係甚為灼然。又被告此次犯行，既
    與前揭經苗栗地院判決確定之施用毒品犯行有連續犯之裁判
    上一罪關係，有如前述，則依諸前開判例所示，自應為該案
    既判力效力所及，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
