【裁判字號】    94,訴,1064
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1064號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正追加對被告甲○○起
訴之訴訟標的及其原因事實，逾期不補正，即駁回原告追加之訴
。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。訴之追加，本質上仍為起訴，自仍有
    上開規定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所
    謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲
    法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付
    請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字第34
    4 號判決足參）。
二、經查，本件原告所提出之民事追加被告狀雖記載請求追加甲
    ○○為被告，惟對於被告如何應負民事責任之訴訟標的、原
    因事實，及應受判決事項之聲明，均未詳予表明，有民事追
    加被告狀1 份在卷可按，嗣經本院於95年2 月6 日以94年度
    訴字第1064號民事裁定命原告補正，原告雖於同年2 月9 日
    、同年3 月13日先後以民事追加被告狀，補正其主張之事實
    及應受判決事項之聲明，然仍未記載被告應連帶負民事責任
    之訴訟標的，亦即原告所主張之給付請求權，及該訴訟標的
    據以發生之原因事實。原告之追加起訴仍然不符法定程式，
    爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5 日內補正
    之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
