【裁判字號】    95,交簡,300
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分補充：「甲○○前因煙毒案件，
    經本院分別判處有期徒刑3 年及3 年5 月確定，送監執行後
    ，於85年1 月30日假釋出監，復因假釋期間再犯違反毒品危
    害防制條例案件，經撤銷假釋，入監執行殘刑，而於92年9
    月25日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充：「甲○○上
    開因煙毒案件判刑及執行等情，有本院81年度訴字第3257號
    、82年度訴字第4627號判決、臺灣高雄監獄88年7 月16日高
    監禮教字第2115號函及所附撤銷假釋報告表等各乙份附卷可
    憑。」。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因煙毒案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 年及3 年5 月確定，送監執行後，於85
    年1 月30日假釋出監，復因假釋期間再犯違反毒品危害防制
    條例案件，經撤銷假釋，入監執行殘刑，而於92年9 月25日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    本院81年度訴字第3257號、82年度訴字第4627號判決、臺灣
    高雄監獄88年7 月16日高監禮教字第2115號函及所附撤銷假
    釋報告表等各乙份，附卷可憑，其於刑之執行完畢後5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告在飲酒後酒精濃度達每公升0.78毫
    克之情況下仍貿然騎乘機車，罔顧交通安全，惟犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
