【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第526號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告依信用卡消費及借貸契約之法律關係請求被告清
    償借款，而兩造就此信用卡消費契約涉訟，業已約定：「…
    申請人同意日後倘因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地
    方法院或受理本件申請之貴行分支機構所在地之法院為第一
    審管轄法院。」、「因本契約涉訟時，持卡人並同意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院。」，此為原告所提之信用
    卡申請書第9 條及約定條款第26條所明定，有上開信用卡申
    請書及約定條款可參（見本院卷第8 頁、第9 頁反面）。又
    兩造因簡易通信貸款契約涉訟，業據原告提出簡易通信貸款
    契約書第13條約定：「…合約當事人均同意以台灣台北地方
    法院或台北地方法院簡易庭為第一審管轄法院。」（見本院
    卷第10頁）。另受理本件信用卡及通信貸款之申請分支機構
    為原告之信用卡事業處，其地址位於台北市○○路○段88號
    ，此經原告陳報在卷（見本院卷第21、24頁）。再者，本件
    訴訟亦非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不
    受影響，是依首揭說明，本件訴訟自應由台灣台北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
