【裁判字號】    93,重訴,82
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度重訴字第82號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  劉家榮    律師
            蘇精哲    律師
複代理人    洪世崇    律師
被      告  文軒國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊譜諺    律師
當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十四年八月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件訴訟即民國92年度訴字第2593號返還不當得利
    事件（下稱另件事件）之法律關係是否成立，為本訴訟裁判
    之先決問題，經於94年8 月5 日裁定命在另件事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明另件事件業已終結，有台灣高等法院高雄分院94年度
    上字第129 號判決附卷可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
