【裁判字號】    95,簡,1492
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1492號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告自
    86年7 月23日起至93年8 月13日止多次與徐豪祿相姦之行為
    ，其時間緊接、手法相同，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告相姦之行為，實有悖善良風俗，
    其與徐豪祿相姦之期間長達7 年，對告訴人家庭所生危害非
    輕，然念及被告犯罪後尚能坦認犯行，且無前科等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第56條、第239 條後段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
