【裁判字號】    95,交簡,649
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，詎於民國（下同
    ）95年2 月14日下午3 時許，在高雄市某造船廠飲用高梁酒
    ，已達無法安全駕駛之程度後，仍騎乘XPX-767 號機車，沿
    高雄市旗津區○○○路南往北方向行駛，於同日18時30分許
    行經該路524 號前時，適對向有曾禎崙所騎乘腳踏車行至該
    處左轉（由北往南車道往東行駛）行駛，甲○○因不勝酒力
    而反應不及，致與曾禎崙發生碰撞，警方據報於同日18時59
    分許至甲○○居處對其作呼氣酒精濃度測試時，發現其酒精
    濃度達每公升0.85毫克，案經高雄市政府警察局鼓山分局報
    告台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊之被告甲○○（下稱被告）於警、偵訊查中均坦承酒後駕
    車及肇事之事實，核與證人曾禎崙於警訊中證述情節相符，
    復有被告親自簽名之酒精測試紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖
    、交通事故現場談話紀錄表各1 份及照片5 張附卷可資佐證
    。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，經查，對於呼氣中酒
    精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之
    10 倍 ，認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5
    月18 日 以法88檢字第001669號函告週知。本件被告酒後駕
    車肇事經警施以檢測結果，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫
    克，已如前述，足認被告於駕車之始及案發當時，顯然均已
    達不能安全駕駛之情狀，至為明確，被告上開自白與事實相
    符，堪可採信，其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行洵堪認定。上開酒精測試報告、道路交通事故現場
    圖及證人曾禎崙所證等雖係審判外之書面、言詞陳述。惟本
    件係簡易判決處刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得
    援為認定犯罪事實之證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不知恪遵法令，安份
    守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶駕駛貨車在公眾往來之道
    路上行駛，且發生交通事故，惟念其犯後坦承犯行，前此並
    無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑
    ，教育程度為高級職業學校畢業等一切情事，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
