【裁判字號】    95,聲,276
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第276號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一一七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人及訴外人方建忠間清償借款事
    件，伊前遵本院94年度裁全字第1688號民事裁定提供擔保金
    新臺幣570,000 元為擔保，並以本院94年度存字第1117號提
    存事件提存進行假扣押在案，茲伊已取得對訴外人方建忠部
    分之勝訴確定判決（94年度訴字第2073號），相對人亦同意
    聲請人取回擔保金並出具同意書，爰依法聲請發還擔保金等
    語，並提出本院94年度存第1117號提存書暨國庫存款收款書
    、94年度訴字第2073號民事判決暨確定證明書、同意書及印
    鑑證明等件為證，從而，聲請人聲請發還擔保金，依法尚無
    不合，自應予以准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
