【裁判字號】    95,交聲,166
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第166號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
即  受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例
    ，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後聲明異議之案件，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第2 條第1 款分別定有明文。是依道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，得向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件，始得為之。
三、經查，本件異議人主張於民國94年12月26日將8023-LY 號自
    小客車停放於高雄市○○路與英德街口之身心障礙者專用停
    車位而遭拖吊並舉發，故不服高雄市政府警察局交通大隊之
    舉發為由，對該舉發違規之處分聲明異議，惟裁決機關尚未
    對本件違規事實為裁決之情，經本院向高雄市政府交通局交
    通事件裁決所查證屬實，有本院95年3 月14日電話記錄查詢
    表可憑。是異議人於經高雄市政府警察局交通大隊舉發違規
    後，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就此違規事件聲明
    異議，參照前揭說明，其所為異議顯有違背法律上之程式，
    且屬無從補正，依法自應予駁回。
四、至依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第58條
    第2 項規定：「依本細則第48條第1 項辦理經繳納罰鍰結案
    後逾20日不得再提出異議」，雖指受處分人於繳納違規罰鍰
    結案後，20日內仍得提出異議，然係指辦理經繳納罰鍰結案
    後20日內，仍得向處罰機關陳述意見或請求發給裁決書並據
    以聲明異議而言，此觀諸上開處理細則第41條第4 項：「處
    罰機關對於非屬第1 項情形之案件，或行為人到案陳述不服
    舉發者，應使用違反道路交通管理事件裁決書裁決之」之規
    定自明，非謂異議人即得不經裁決逕向管轄法院聲明異議，
    附此敘明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
