【裁判字號】    94,簡上,962
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度簡上字第962號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因恐嚇案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第5277號
，中華民國94年9 月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第17703 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審之認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用上揭判決書記載之事實、證據及理由（
    含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，並未到庭陳述意
    見，而本院參酌被告所提出上訴狀及相關書狀，被告並未否
    認其確有為傳真本案恐嚇信之行為，且本案亦經證人即超商
    員工曾琬陵及林憶玲於警詢中證述明確，並有超商錄影帶翻
    拍畫面4 張、通聯調閱查詢單1 紙、警方自被告住處搜索查
    扣之恐嚇傳真原稿原本、影本各3 紙、傳真時間紀錄便條1
    紙等在卷可憑，雖被告辯稱：伊是合理估量有恐怖份子會對
    新聞局作不利行動等語，惟依被告所傳真之恐嚇信內容，已
    明確指明對象，且其用語為：「準備被炸吧」、「準備被追
    殺吧」等語，依一般社會觀念，亦足以使人心生恐懼，而被
    告上揭辯解，僅為其犯罪動機，並不影響被告上開恐嚇犯行
    之成立。綜上，被告確有為恐嚇犯行，足堪認定，被告之上
    訴並無理由，應予駁回。
三、本件被告經本院合法傳喚，無正當理由未到庭答辯，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368條、第371條，判決如主文。
中     華      民      國     95   年   3   月   15   日
                   刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                       法  官  盧怡秀
                                       法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中     華      民      國     95   年   3   月   15   日
                                       書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
