【裁判字號】    94,聲,1868
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1868號
聲  請  人  乙○○
                      號
兼訴訟代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第二○四三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提
    存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。至所謂訴訟終結，在假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：伊前依本院93年度裁全字第3257號假扣押裁
    定，提供新臺幣（下同）6 萬元為擔保，以本院93年度存字
    第2043號提存書提存，並由本院實施假扣押在案（本院93年
    度執全字第1782號），嗣伊與相對人達成和解，已無假扣押
    之必要，伊遂於民國94年4 月7 日具狀撤回上開假扣押執行
    程序，並經本院於同年4 月13日以94雄院貴民儉93執全字第
    17 82 號函通知撤回執行命令在案，該訴訟已告終結，爰聲
    請通知相對人於一定期間內行使權利及向本院為行使權利之
    證明，並裁定返還擔保金等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人前依本院93年度裁全字第3257號假扣押裁定，以
    本院93年度存字第2043號為相對人提供6 萬元為擔保後，就
    相對人對訴外人李太仁寄存於遺產管理人高雄市榮民服務處
    之遺產執行假扣押在案（本院93年度執全字第1782號），嗣
    因兩造達成和解，聲請人於94年4 月7 日具狀撤回聲請上開
    假扣押執行程序，本院並於同年4 月13日以94雄院貴民儉93
    執全字第1782號函通知撤回執行命令等情，業經本院依職權
    調取本院93年度存字第2043號提存卷、93年度執全字第1782
    號假扣押卷、94年度雄簡移調字第127 號卷核閱屬實，足認
    上開假扣押執行程序已不存在，訴訟業已終結。
  (二)另本院因聲請人之聲請，於94年12月20日以雄院隆民義94聲
    1868字第58765 號函通知相對人於文到21日內，就其因上開
    假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
    為行使權利之證明，該函經財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）於95年1 月9 日代為送達相對人，有本院上開函文
    、海基會95年2 月9 日海隆（法）字第0950003172號函及送
    達回證附卷足稽，然相對人迄今仍未行使權利（依法院訴訟
    當事人在途期間標準第3 條第2 款規定，加計在途期間37
    日，共為58日，末日為95年3 月8 日），亦未向本院為行使
    權利之證明，復有民事紀錄科查詢表等件可憑。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
