【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第25號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第736 號確定判
決（一審案號：臺灣高雄地方法院94年度易字第891 號，起訴案
號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第866 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被害人既稱聲請人甲○○自行開門出去，則
    為何警方未採集指紋及鞋印做為直接証据，又車籍資料警方
    利用電腦連線立刻可以查出，何需親自前往監理所，又被害
    人已稱竊嫌沒有拿工具，可見其已看見竊嫌之手部，但對於
    聲請人甲○○手部有占手臂面積2 分之1 之刺青，何以沒看
    見，且被害人於警訊時稱嫌犯臉部及手部沒刺青，而聲請人
    甲○○手部有占手臂面積2 分之1 之刺青，可見是被害人認
    錯人，聲請人甲○○並非是竊嫌，且車籍資料經由電腦連線
    立可查出，而警方查車籍資料是延誤到晚上才查出，這段期
    間有不確定因素，原確定判決有錯誤，為此聲請再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又依第421 條規定，因重要証据漏未審酌而聲請再審者，
    應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條亦定有明
    文。經查：聲請人甲○○所提其手部有占手臂面積2 分之1
    之刺青，被害人認錯人之問題，此已經原確定判決於理由欄
    敘明被害人在住處有面見行竊者，並當庭指認聲請人即係行
    竊之人，並稱：不太記得是否有看到他的手臂，因從2 樓下
    來比較驚慌，只有注意到甲○○的臉部及服飾，並沒有很注
    意甲○○的手臂等語，原確定判決已敘明「衡諸經驗法則，
    在一般人與不認識之人見面時，當以先注意該人之臉部、衣
    著、身體是否有重大缺陷，其後始會注意到身體裸露部分之
    特徵，則在蔡建堯與被告短短交談、會面之10至30秒內，要
    蔡建堯能看清楚被告身上每一特徵，本屬不可能，亦屬強人
    所難」等語（見原確定判決第4 頁），可見原確定判決已就
    聲請人甲○○手臂有刺青之辯解已為審酌，並非漏未審酌。
    至車籍資料部分，被害人已在原審陳稱：甫生竊案報警時即
    明確告知員警竊賊係駕駛車號7220-JQ 之白色賓士自用小客
    車離去等語，經警調出車籍資料，與被害人所指犯罪現場之
    車輛之車號、顏色、廠牌，與聲請人甲○○所有之上開自用
    小客車完全相符，已足確認證人即被害人之指訴應屬真實無
    訛（見原確定判決第3 頁），故聲請人甲○○所指前開各點
    已經原確定判決審酌，並非漏未審酌，聲請人甲○○所指為
    「推論」或「意見」，再將案情做一番有利於己之推論，及
    提出有利於己之意見，其「推論」或「意見」並非係「証据
    」，並非適法之再審理由，又警方未採集指紋及鞋印做為直
    接証据，亦非再審理由，聲請人甲○○所指，核與上引法條
    所定無一相符，其聲請再審應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
