【裁判字號】    94,簡上,1
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    要塞堡壘地帶法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決               94年度簡上字第1號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反要塞堡壘地帶法案件，不服本院中華民
國93年12月28日93 年度簡字第38號第一審簡易判決（聲請案號
：93年度偵字第89號）而提起上訴，本院經審理後認不宜為簡易
判決處刑，改為第一審通常程序後判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    ，同法第452條定有明文。本院合議庭認為本件有刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書應判決不受理之情形（詳下述），
    自不宜以簡易判決處刑，而應依刑事訴訟法第455條之1準用
    同法第369條第1項之規定，撤銷原審判決，並自為第一審判
    決，合先敘明。
三、次按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查本
    件被告甲○○業於民國94年4月12日死亡，此有本院電腦查
    詢個人基本資料存卷可稽，原審未及審酌而予以論罪科刑，
    容有未洽。揆諸上開說明，自應由本院合議庭不經言詞辯論
    ，逕行撤銷原審判決，改為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事庭 審判長法  官  邱志平
                               法  官  蘇昌澤
                               法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                               書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
