【裁判字號】    94,訴,563
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第563號
公 訴 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1334號）及移送併辦（95年度毒偵字第280 號），本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹
小包（淨重零點零公克）沒收銷燬之，上述毒品之空包裝重零
點壹陸公克及注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之海洛因壹小包（淨重
零點零公克）沒收銷燬之，上述毒品之空包裝重零點壹陸公克
及注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，其間經停
      止處分執行，於民國90年12月12日未經撤銷，視為強制戒
      治執行完畢。
（二）在強制戒治執行完畢後的5 年內，甲○○基於連續施用第
      1 級毒品海洛因的概括犯意，自94年2 月中旬至95年2 月
      26 日 某時止，在苗栗縣後龍鎮大庄里9 鄰大庄67號住處
      ，將海洛因放入注射針筒內加礦泉水調製後注射手臂靜脈
      ，以此方式，約1 天施用1 至2 次之頻率，連續施用海洛
      因多次。
（三）也在強制戒治期執行完畢後的5 年內，甲○○另基於施用
      第2 級毒品安非他命的犯意，於94年9 月2 日中午某時，
      在上述住處，將安非他命置入玻璃頭吸食器（未經扣案）
      ，在底下用火加熱，產生煙霧，經由吸管過濾後，以鼻子
      吸入體內，而施用安非他命1 次。
（四）後來甲○○先後為警查獲2 次，共扣得其所有供施用之海
      洛因1 小包（淨重0.03公克，空包裝重0.16公克）及注射
      針筒1 支
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白（偵查中僅就施用海洛因部分坦承
      ）。
（二）詮昕科技股份有限公司94年10月5日第00000000號濫用藥
      物尿液檢驗報告書、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
      中心94年12月22日確認檢驗結果報告（流水號：0000000
      ）。
（三）法務部調查局94年11月25日調科壹字第990001354號鑑定
      通知書。
（四）扣案之海洛因1小包（淨重0.03公克，空包裝重0.16公克
      ）、注射針筒2支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、附記說明：
    移送併辦案件僅於查獲時發現被告持有注射針筒1 支，並未
    扣押，詳查該移送併辦案件全卷即可明瞭，移送併辦意旨書
    於證據欄記載「扣得注射針筒1 支」，應有誤會，附帶在此
    說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第51條第5款、第38條第1項第
      2款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。另就必要說明事項，附記說明如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
