【裁判字號】    95,苗簡,190
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第190號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被  告  KIEU THI TA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第681號），本院判決如下：
    主  文
KIEU THI TAM竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：KIEU THI TAM係越南國籍人，於民國92年3 月28
    日申請合法來台從事看護工作，其因遺失雇主所給予其購買
    民生用品之金錢，竟意圖為自己不法之所有，於95年1 月21
    日上午10時15分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路39號成興超市內
    ，趁店員不注意之際，徒手竊取貨架上之竹筷2 組、不鏽鋼
    筷2 組、若梅竹筷3 組及豬肝蓮包1 包，價值共計新台幣（
    下同）788 元，得手後，將所竊得之物藏置於自備之粉紅色
    手提袋內，再另拿店內之洋蔥1 組至櫃臺準備結帳以資掩飾
    ，因店員甲○○發現其所攜帶之手提袋外觀有異狀，經其自
    行打開手提袋受檢，發現上開所竊得之物品，店員甲○○隨
    即報警處理而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告KIEU THI TAM於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）監視錄影翻拍照片及查獲贓物照片共4張。
  （五）被告購買洋蔥之發票。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告KIEU THI TAM所為，係犯刑法第320條第1項之竊
        盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因遺失雇主所交付
        予其購買民生用品之金錢、而以徒手竊取被害人之財物
        、價值合計788元，業經被害人領回所生之危害，犯後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
        應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
