【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1798號），本院依簡式審判程序程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月14日執
    行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第844 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，於94年10月1 、2 日間某時起至同年月4
    日中午某時止，在苗栗縣頭份鎮國泰醫院廁所內，將海洛因
    及食鹽水放入針筒予以注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因3 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於94年10月5日
    某時，在新竹市○○街17巷7 號，將安非他命置於吸食器予
    以燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於94
    年10月5 日17時40分許，在新竹市○○街17巷7 號查獲。
二、本件證據名稱除應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，其餘證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒處分，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再犯本件施用
    毒品犯行，顯未因前所受之上述處分而決心改過，惟念其於
    犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情節等一切情狀
    ，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條、第56條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
