【裁判字號】    95,苗簡,183
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於民國91年12月13日執行完畢釋放，並由
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年12月12日以91年度毒
    偵字第3130號為不起訴處分確定。然其於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，
    於93年3 月間某日某時起，至93年5 月27日時起3 時許止，
    在苗栗縣苗栗市○○街26號，以將第二級毒品安非他命放入
    吸食器再點火使其燃燒成煙吸食之方式，連續施用第二級毒
    品多次（施用第一級毒品部分檢察官另行偵查）。嗣於93年
    5 月27日18時30分許，為警在上開地址查獲，並經其同意後
    採其尿液後送驗，結果甲基安非他命陽性反應。經檢察官命
    其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台幣
    （下同）3 萬元，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因
    故意更犯有期徒刑以上之違反毒品危害防制條例案件，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣衛生局93年6月7日苗衛檢字第0930008073號煙
          毒尿液檢驗成績書影本（檢體編號：93F106）。
    （三）苗栗縣警察局刑警隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液檢體編
          號登記簿影本。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
          各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          91年12月13日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度，併參酌其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以
          上之違反毒品危害防制條例案件，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
