【裁判字號】    95,苗簡,196
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第196號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為供己代步之用，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國94年7月26日下午2時許，在臺中市○區○○路與
    雙十路路口，利用乙○○機車鑰匙忘記取下之機會，竊取乙
    ○○所有之車牌號碼K99-227號重型機車1輛得手，價值據乙
    ○○稱約值新台幣（下同）50,000元。此外又於94年8 月15
    日下午1 時許，將上開所竊得之機車借予不知情之吳貴玲使
    用，嗣於同年8 月15日下午1 時45分許，吳貴玲騎上開機車
    為警在苗栗縣頭份鎮○○路67號前查獲，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人吳貴玲於警詢中之證述。
  （四）證人即吳貴玲之女兒胡芝寧警詢中之。
  （五）贓物認領保管單1紙。
  （六）車輛車牌失竊作業及苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
        各1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為供己代步之用、
        而趁被害人機車鑰匙忘記取下之際，徒手竊取重型機車
        1部，價值據被害人陳稱約值50,000元、業經被害人領
        回之危害程度，犯後雖坦承犯行，然於偵查中均未到庭
        應訊之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
