【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第3號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於94年1月25日以北市裁四字第裁22-VG0000000號
裁決處分（原舉發案號：屏東縣警察局潮州分局屏警交字第VG00
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼9L
    -3526 號自用小客車，於91年11月11日下午1 時許，在屏東
    縣潮州鎮○○路○○路口因「在禁止臨時停車處所停車」之
    違規，為屏東縣警察局潮州分局警備隊舉發，異議人未依期
    限繳納，為原處分機關於94年1 月25日裁決，罰鍰新台幣（
    下同）1,200 元。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○之父親郭永生
    於2 、3 年前向甲○○買一輛車號9L-3526 號中古車，並登
    記為異議人所有。買來約一個月即發現該車為泡水車，於是
    向甲○○要求換車，甲○○同意換車。後因該車為分期付款
    所購買，無法移轉登記，該車即由甲○○占有使用，前後合
    計被開罰單高達50筆。且因甲○○繳不出車款，因此該車現
    已被拍賣。而異議人於93年12月6 日才考取駕照，在此之前
    異議人並不會開車，也不住在高雄，又怎麼可能在高雄或屏
    東地區開車被開罰單呢？甲○○表示此車在91年至92年期間
    的罰單他願意負責，也願意繳清罰款，所以由異議人提出聲
    明異議狀，將91年至92年的罰款希望能由駕駛人甲○○繳納
    ，爰檢送91年至92年違反道路交通管理事件裁決書，及由甲
    ○○所撰寫提及會負責9L-352 6號車之罰單之存證信函1 紙
    ，而請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新台幣600以
    上1,200元以下罰緩：一、在禁止臨時停車處所停車。道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款。
四、本件異議人乙○○於民國81年12月24日原設籍於「台北市○
    ○區○○里○○鄰○○路○ 段59巷27號5 樓」，88年8 月27日
    遷入「台北市○○區○○路1 段3 號2 樓，」，後因結婚關
    係而於93年5 月31日將戶籍遷移「苗栗縣頭屋鄉頭屋村橋頭
    18 鄰61 號」，因此原處分機關於94年2 月17日將裁決書送
    達於異議人位於苗栗縣之戶籍地，由異議人之配偶林振龍代
    收，異議人於94年3 月7 日提出聲明異議，因原處分機關移
    送本院，本院函請原處分機關補正資料，故本院係於95年1
    月4 日受理，有臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書、送達證書、聲明異議狀、違規查詢報表、汽車車
    籍查詢表、舉發違反道路事件通知單、照片各一份在卷可明
    ，因此異議人提出聲明異議並未逾期，合先敘明。。
五、經查：
    (1) 異議人乙○○所有車牌號碼9L-3526 號自用小客車，於
       91年11月11日下午1時許，在屏東縣潮州鎮○○路○○路
       口因「在禁止臨時停車處所停車」之違規，為屏東縣警
       察局潮州分局警備隊舉發，未依期限繳納，為原處分機
       關於94年1 月25日裁決，罰鍰新台幣（下同）1,200 元
       之事實，有臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
       件裁決書、送達證書、聲明異議狀、違規查詢報表、汽
       車車籍查詢表、舉發違反道路事件通知單（本件無照片
       ）各一份在卷可明，勘認有上開違規經舉發而被裁決之
       事實。
     (2)又登記為異議人乙○○所有之9L-3526 號自用小客車，
       均由甲○○占有使用，且甲○○或其所交付之職員才是
       該車之駕駛人，異議人並非汽車所有人亦非汽車駕駛人
       ，此經異議人於本院訊問時陳述明確，並有其提出由甲
       ○○願意繳納違規款項之存證信函影本為證，並經本院
       囑託臺灣高雄地方法院交通法庭於95年2 月27日訊問證
       人甲○○具結證述明確，有該院訊問筆錄在卷可憑，足
       以認定上開車輛為甲○○占有使用中，甲○○才是該車
       之所有人。
六、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    」揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則（即認定被
    告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在原則），
    於法院審理違反「道路交通管理處罰條例」案件時，亦有其
    適用。易言之，法院於審理違反「道路交通管理處罰條例」
    案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定行為人之違規事實仍有合理懷疑而無法百
    分之百確信行為人確有該當於「道路交通管理處罰條例」各
    該處罰規定之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。承前所述，異議人既然並非該車之所
    有人，此外，異議人陳稱長期居住於台北及苗栗地區，方於
    93年12月6 日取得駕駛執照，有駕駛執照及戶籍謄本在卷足
    明，足認定其於93年12月6 日在屏東地區開車違規之可能性
    較低；且異議人否認與上開違規之汽車駕駛者有任何關係，
    而證人甲○○則承認該車為其所有，係由其本人或交給其公
    司職員使用，因此亦無充分之證據足以證明異議人與違規之
    駕駛人有何關係；因此異議人既然從未占有該車，而將車輛
    交給甲○○占有使用，依據動產占有之原理，應以占有該車
    之甲○○為汽車所有人，難以認定該車輛為異議人所有，何
    況上開道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款係處罰「
    汽車駕駛人」。綜上所述，依據卷內資料難以認定該車輛為
    異議人所有及為其所駕駛，此外復無證據足以證明異議人確
    有前述違反道路交通管理處罰條例之行為，是原處分機關就
    此所為之裁決處分即有未洽。從而，本件異議為有理由，原
    處分機關所為之本件裁決處分應予撤銷，並由本院自為裁定
    。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
