【裁判字號】    95,苗簡,185
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第185號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第575號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為供自己拾荒載東西之用，其明知真實姓
    名年籍不詳之成年男子所販賣無懸掛車牌之重機車（甲○○
    所有車牌號碼IKY-176 、引擎號碼HG146129，於93年12月14
    日15時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○ 段失竊），係
    來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於民國94年4
    、5 月間，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○街20巷6 號住處附
    近，以新台幣（下同）2,000 元之顯不相當代價向該成年男
    子購買。又於94年11月間，在新竹市南寮地區某處拾荒之際
    ，拾獲乙○○於同年8 月9 日13時許，在新竹市○○○路50
    號所遭竊之車牌號碼HOJ-969 號車牌1 面，竟為懸掛在上開
    無車牌重機車上以規避警方之查緝，而意圖為自己不法之所
    有，將之侵吞入己，並懸掛於上開所買受之重機車上使用。
    嗣於94年1 月17日12時20分許，在省道台61線與台1 線路口
    為警查獲，並扣得IKY-176 號重機車1 輛（業經甲○○領回
    ）及HOJ-969 號車牌1 面（業經乙○○領回），始悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單2紙。
  （四）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可
        資料2 份。
  （五）查獲現場照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
        及刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  （二）被告係利用侵占遺失物之手段，以達掩飾其故買贓物之
        目的，故其所犯前開2 罪間，具方法結果間之牽連犯關
        係，應依刑法第55條規定，從其情節較重之故買贓物罪
        處斷。
  （三）審酌被告之經濟狀況不佳、其犯罪動機、目的、手段係
        為供己拾荒載運拾荒物之用，而以2,000 元之代價故買
        贓物、並侵占其所拾得之車牌1 面，藉以掩飾其故買贓
        物之犯行、業經被害人領回所故買之贓物及所侵占之物
        所生之危害程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第349條第1項、第55條、第41條第1項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
