【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1687號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經執行完畢後，由本
    院於90年11月8 日以90年少調字第413 號、第428 號裁定不
    付審理確定。另因連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經本院以94年苗簡字第440 號分別判處有期
    徒5 月及3 月，定應執行刑為有期徒刑7 月，現於臺灣臺中
    女子監獄執行中。詎甲○○猶不知悔改，於前次觀察、勒戒
    執行完畢後之5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之概
    括犯意，於94年6 月底某日起至同年8 月20日止在其位於苗
    栗縣通霄鎮圳頭里9 鄰圳頭80號之住處，以將第一級毒品海
    洛因稀釋放入針筒注射（未扣案）之方式，以每日1 次之頻
    率，連續施用第一級毒品海洛因多次；另以將第二級毒品安
    非他命放置玻璃吸食器內（未扣案），下以火燒烤後，再以
    口、鼻吸取煙霧之方式，以每日約1 次之頻率，連續施用第
    二級毒品安非他命多次。嗣於94年8 月20日上午10時20分許
    ，為員警持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所核發之拘票，
    前往其上述住處對其執行拘提到案後，經員警採集其尿液送
    驗後而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之事實坦承不諱，且被告於94年8 月20日經
    警採集之尿液送鑑結果，發現確有可待因、嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應乙節，此有苗栗縣警察局通霄分局
    94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編號表及中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用中心出具之檢驗報告各1 紙在卷可證。次查被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察勒戒，經執行完
    畢而釋放，並經本院裁定不付審理確定在案，此有臺灣苗栗
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、受觀察勒戒人毒品及
    前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可按。綜上各節，足徵被告之自白確與事實相符，而堪採信
    。是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品。核被告連
    續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各多次，所
    為係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後多次施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，均時間緊接
    ，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪，顯係分別基於概
    括犯意為之，均為連續犯，各應依刑法第56條之規定，以1
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告非法施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒處分，又再犯本件施用毒品犯行
    ，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，惟念其於犯
    後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情節等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、至被告施用毒品所用之注射針筒、玻璃頭並未扣案，且不能
    證明現尚存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提起上
訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
