【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1785號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜罪，經本院以92年度苗簡字第428 號判處有
    期徒刑6 月確定，甫於民國93年11月13日執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於93年1 月7 日因無繼續施用傾向而釋放，由國防部北
    部地方軍事法院檢察署檢察官於同年月6 日，以93年度園偵
    處字第1 號為不起訴處分確定。甲○○復基於施用第2 級毒
    品安非他命之概括犯意，先後於94年9 月初某日及同年月20
    日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮運動公園廁所內，連續施用
    第2 級毒品安非他命2 次。嗣於同年月22日下午4 時20分許
    ，因另涉竊盜案（另案審理）為警在苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○路172 號查獲，經採集甲○○尿液送驗，結果呈安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦承
    不諱，而其尿液經警採集送請檢驗結果，確呈安非他命類陽
    性反應，有苗栗縣警察局刑警隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液登
    記簿、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可佐（參見94毒偵字第1785號
    卷第21、22頁），是被告自白其有施用第2 級毒品安非他命
    2 次之犯行，應堪信為真實。又被告曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，而於93年1
    月7 日釋放，並經國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官於
    同年月6 日，以93年度園偵處字第1 號為不起訴處分確定。
    有國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官通知回證書、國防
    部北部地方軍事法院檢察署檢察官93年度園偵處字第1 號不
    起訴處分書影本各1 份附卷可參（同上偵查卷第48、50頁）
    。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再
    犯施用第2 級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。其非法持有安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第2
    級毒品安非他命之行為，時間緊接，且犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以1 罪，並依法
    加重其刑。又被告有如事實欄所載，有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年
    內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定遞加重其刑。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重
    罰，惟因其所犯僅戕害個人身心健康，及犯後能坦白承認等
    一切情狀，本院並參酌檢察官之具體求刑，量處被告如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  歐明秀
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
