【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第727號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之破壞剪壹支、手套壹雙、口罩及帽子各壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，甫於92年9 月10日執行完畢，猶不知悔改。於95
    年1 月31日上午7 時30分許，見甲○○位在苗栗縣銅鑼鄉竹
    森村10鄰竹森80之2 號之住處無人，竟基於為自己不法所有
    之意圖，持其所有而客觀上可為兇器使用之破壞剪1 支，並
    戴著手套、口罩及帽子侵入該住處（侵入住宅部分未據告訴
    ），持該破壞剪竊取甲○○所有之電纜線及電焊機內之銅線
    ，得手後，即為甲○○發覺報警，而遭警當場逮獲，並扣得
    乙○○所有之破壞剪1 支、手套1 雙、口罩及帽子各1 個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜之事實坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢及偵訊時供述情節大致相符，並有扣押
    品目錄表、贓物認領保管單、現場相片1 份等附卷及破壞剪
    1 支、手套1 雙、口罩及帽子各1 個扣案可證，足認被告上
    述自白核與事實相符，而堪採信。是本件事證已臻明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。再被告受有如事實欄所載罪刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告前有麻藥、竊盜之犯罪紀錄，竊
    盜罪部分甫經執行完畢，復再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，暨其犯罪之動機、手段、所生危害非重及犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文第
    1 項所示之刑。至被告持以行竊之破壞剪1 支、手套1 雙、
    口罩及帽子各1 個，均係被告所有且供犯罪所用之物乙節，
    業經被告供述在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
