【裁判字號】    94,重訴,150
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第150號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
法定代理人
即 監 護人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年10月4 日本院94年度重訴字第150 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年2 月7 日裁定命上訴人於5 日內補正，該項裁定已於
    95年2月20日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可按，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
