【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年間，因犯偽
    造文書案件，經本院於九十四年二月二日以九十三年度訴字
    第一五三０號判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於九十四年
    三月十四日確定。該受刑人竟在緩刑期前，即九十二年十月
    九日更犯竊盜罪，經本院於九十五年一月六日以九十五年度
    簡字第七五號判處有期徒刑六月，並於九十五年二月三日確
    定，依刑法第七十五條第一項第二款規定，應撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前犯他罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告」，刑法第七十五條第一
    項第二款定有明文。
三、經本院核閱卷附之受刑人前揭案件判決書正本二件及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份，認本件聲請與刑法第七十五條
    第一項第二款之規定相符，其聲請於法並無不合，自應依刑
    事訴訟法第四百七十六條，裁定撤銷受刑人甲○○緩刑之宣
    告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
