【裁判字號】    95,聲,747
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院94年度訴字第1978
號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經裁定收押在案。被告於審理時，已坦承犯行不諱
    ，並無難以審判之情形，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年
    2 月16日經通緝到案，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項罪嫌重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，而裁定羈押被告。茲被告因另犯偽造文書案件，
    經本院以94年度簡字第5040號判處有期徒刑3 月確定，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自95年3 月9 日起借提執行
    ，目前仍在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官95年執緝卯字第591 號執行指揮書影本、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可按，原羈押
    之原因已經消滅，業經本院於95年3 月9 日撤銷羈押在案。
    從而，本件被告停止羈押之聲請已失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  陳聖儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
