【裁判字號】    95,選訴,1
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  李進成律師
            黃勝文律師
上列被告因違反選罷法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度選
偵字第一八八、一九一號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係臺北縣樹林市市民代表，於民
    國九十四年度地方公職人員選舉期間，擔任臺北縣樹林市市
    長候選人何玉枝山佳地區後援會副會長及臺北縣縣議員候選
    人鄧嘉慶競選總部副會長，為使渠等順利當選，乃於九十四
    年十月一日晚間，參加樹林市「日日春社區」舉辦之「敦親
    睦鄰垃圾分類」宣導晚會活動，待晚會結束後，以慰勞工作
    人員及社區委員辛勞之名義，邀請有投票權之社區主任委員
    甲○○（另為不起訴處分）及社區委員丁○○、丙○○、乙
    ○○等人至臺北縣樹林市○○路一八八之一號「冠霸王薑母
    鴨店」用餐，並付款新臺幣（下同）一萬餘元，嗣於翌日凌
    晨一時十八分四十秒，甲○○以其所使用之門號00000
    00000號行動電話與被告使用之門號00000000
    00號行動電話聯絡時，被告表示「雖然花一萬多元沒關係
    ，意義很重大，（略），一個目標，何玉枝、鄧嘉慶這樣啦
    好不好，幫忙運作一下，（略），花錢要花的有意義，社區
    的錢別花，喝的我來處理」，以此方式尋求甲○○支持，因
    認被告涉有違反公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例，所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全
    盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而
    有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之確信。再按公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第一項投票行賄罪係以對於有
    投票權人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益，而約期
    不行使投票權或為一定之行使為構成要件。所謂行求係指行
    賄人自行向對方提出特定賄賂或不正當利益，以備交付之意
    ，並不以提供現實之財物為必要，期約係指雙方就期望而為
    約定，而交付賄賂係指行賄者事實上將賄賂或不正當利益交
    付受賄人收受之行為，是行為人之行為是否該當於公職人員
    選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪，自應視行為
    人是否具有行賄之犯意，及所行求、期約或交付之財物是否
    可認係期約為投票權一定行使或不為一定行使之對價，以及
    行求、期約、交付之對象是否為有投票權人而定。對有投票
    權人交付之財物能否認係賄賂，雖非以金錢之多寡為絕對標
    準，但仍應綜合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀
    情事為判斷，足認其與要約不行使投票權或為一定之行使間
    ，具有對價之關係時，始足當之。
三、公訴人認被告戊○○涉有行求、期約賄賂罪嫌係以證人甲○
    ○、丁○○、乙○○之證述及被告與證人甲○○於九十四年
    十月二日凌晨一時十八分四十秒許通話之監聽錄音帶為其主
    要依據。訊據被告堅詞否認有何賄選之犯行，辯稱：伊在九
    十四年十月一日晚間參加樹林市日日春社區舉辦之敦親睦鄰
    垃圾分類宣導晚會後，甲○○為慰勞義工，所以邀集義工及
    伊一起到臺北縣樹林市○○路一八八之一號「冠霸王薑母鴨
    店」吃點心，席間均未提及任何與選舉有關之事，且因日日
    春社區管理委員會並未編列該筆經費，所以該次聚餐本來是
    甲○○要付錢，但伊考慮到甲○○上班賺錢不多，伊又是市
    民代表，故最後由伊支付，伊支付餐費的目的完全是為了慰
    勞義工，並不是要向甲○○行求賄賂，況伊與甲○○本即均
    支持何玉枝、鄧嘉慶，伊實無向甲○○行求賄賂之必要，伊
    在電話中所講到的「運作一下」等語，只是伊的口頭禪，也
    是與甲○○相互鼓勵的話而已等語。
四、經查：
  (一)於九十四年十月一日晚間樹林市日日春社區舉辦之敦親睦鄰
    垃圾分類宣導晚會結束後，被告確有與證人甲○○、丁○○
    、丙○○、乙○○等人至臺北縣樹林市○○路一八八之一號
    「冠霸王薑母鴨店」用餐，並於餐會結束後支付該次餐會之
    全部費用之事實，固經被告自承在卷，核與證人甲○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○於本院之證述情節相符，惟證人即日
    日春社區管理委員會主任委員甲○○於警詢中證稱：「到中
    華路一八八之一號冠霸王薑母鴨店舉辦聚餐，是我本人邀集
    社區委員去的。」、「花費多少錢我不清楚，因為我要付帳
    時，戊○○說做個面子給他，由他付帳的，當時沒有候選人
    到場拜票。」、「（席間或事後戊○○或其他人有無告知或
    要求將選票投給特定之候選人？）沒有。」等語（參見九十
    四年度選他字第一七八號偵查卷【下稱選他卷】第十一頁）
    ，於偵查中亦證稱：「原本是我要付，因為我是社區主委，
    參與的人都是社區住戶。」（參見選他卷第一０三頁），於
    本院審理時復證稱：「（那天晚上晚會結束後，有無到冠霸
    王薑母鴨店用餐？）有，我是想要慰勞那些義工，因為管委
    會沒有編這一筆預算。」、「（去吃飯是事先預定的，或是
    臨時提議的？）是臨時的。」、「（當天餐會的費用是由被
    告所支付的，為什麼？）平常我們和他一起吃飯，都是由他
    支付的。他是很優秀的民意代表，他的得票數在全省是第一
    名，他的服務也很好。」、「（當時有無跟他爭著付錢？）
    本來是我要支付的，但是只要有被告在場的地方，都是被告
    付錢。」、「（你們在薑母鴨吃飯的時間，有無提到選舉要
    投票給何人的事情？）沒有。」、「（打完上開電話後你有
    無向當天在薑母鴨店吃飯的人說請他們投票給何玉枝或鄧嘉
    慶？）沒有。」、「（他有無說為何花這筆錢？）沒有。平
    常我們一起吃飯都是他花錢。」、「當天被告是和我們一起
    ，和義工一起吃飯，是我提議要去吃飯的。」、「（為何你
    和被告去吃飯，都是他付錢？）因為他是代表，他是大哥，
    所以都由他付錢。里內無論燈壞了，或是反射鏡壞了，請他
    來看，如果他來的時候，剛好是吃飯時間，都是他在付錢，
    他沒有讓人家請，都是他在請別人。」等語（參見本院九十
    五年三月一日審判筆錄第六至八頁、第十四頁），證人丁○
    ○於本院審理時亦證稱：「（在晚會上有無幫忙做何工作？
    ）結束後要掃地、收帆布、電線，等於是恢復現場。」、「
    （薑母鴨吃飯中間，有無人來拜票？）沒有人來拜票。」、
    「（為何去吃薑母鴨？）當天打掃完，很多義工都還沒有吃
    飯，所以主委甲○○就找我們去吃飯。」、「（之前有無和
    被告一起吃飯過？）有。大部分都是被告搶著付錢，因為他
    很豪爽。」、「（吃薑母鴨的費用是何人付錢的？）本來是
    主委要付錢，後來被告很熱心搶著要付錢。」、「（社區有
    無編列晚會後去吃飯的錢？）沒有。」、「（十月二日後，
    甲○○有無拜託你支持何人？）沒有。」、「（該次在薑母
    鴨的晚餐是何人邀請的？）也是主委甲○○邀請的。」等語
    （參見本院九十五年三月一日審判筆錄第十七至十九頁），
    證人即日日春社區管理委員會總幹事丙○○於警詢及本院審
    理時亦分別證稱：「當時因為我們忙到沒吃飯，是戊○○及
    主委甲○○邀集我們去的。」、「（席間有無候選人在場或
    前去拜票？）當時沒有任何候選人去。」、「（席間或事後
    戊○○、甲○○或其他人有無告知或要求將選票投給特定之
    候選人？）我沒聽到。」（參見選他卷第十八、十九頁）、
    「（辦理晚會的經費總共多少錢，從哪裡來？）十五萬元。
    」、「（十五萬元的經費裡面有無編列是晚會後去吃飯的費
    用？）沒有。」、「（在認識這段時間，有無和被告一起吃
    飯過？）有，每次都是他付錢比較多。」、「（吃飯中間有
    無聽到支持何玉枝、鄧嘉慶這種話？）沒有。大家只是聊天
    喝酒，因為晚會辦得很成功。」、「（十月二日後甲○○或
    是被告有無打電話給你請你支持特定候選人？）沒有。」、
    「（你們去吃薑母鴨是為了選舉的事情或是慰勞義工？）是
    因為要慶祝晚會圓滿成功，且義工都很辛苦，和選舉無關。
    」、「（當天晚會結束後是何人邀請去薑母鴨吃飯？）甲○
    ○。」等語（參見本院九十五年三月一日審判筆錄第二十二
    至二十六頁），證人即日日春社區管理委員會委員乙○○亦
    分別於警詢及本院審理時證稱：「（席間或事後戊○○、甲
    ○○或其他人有無告知或要求將選票投給特定之某候選人？
    ）我沒聽到。」（參見選他卷第二十一頁）、「（知否這個
    晚會總共花了多少錢？）十萬或十五萬元，是社區的錢。」
    、「（這個經費裡面有無包括晚會後去吃飯的錢？）沒有。
    」、「（晚會結束後有無去薑母鴨店吃飯？）有。是甲○○
    邀請的，是我們收帆布後，主委找我們去吃。」、「（吃薑
    母鴨的當中有無人說請你們支持特定候選人等語？）沒有。
    」、「（十月二日後主委和被告有無打電話請你支持特定候
    選人？）沒有。」、「（有無和被告一起去吃飯過？）有，
    我們去宜蘭玩時，吃飯都是他付錢。」、「（知否去年十月
    一日在薑母鴨吃飯，本來是何人說要付錢？）本來是主委甲
    ○○要付錢，因為我們這些委員，是出來擔任義工，都沒有
    報酬。」等語（參見本院九十五年三月一日審判筆錄第二十
    八至三十頁），互核其證述情節相符，應堪採信，足見於九
    十四年十月一日晚間樹林市日日春社區舉辦之敦親睦鄰垃圾
    分類宣導晚會結束後，證人甲○○係為慰勞留在現場恢復場
    地之工作人員，始邀約證人丁○○、丙○○、乙○○等前往
    上址「冠霸王薑母鴨店」用餐，席間均無人提及要求參加聚
    餐者支持特定候選人之事，事後證人甲○○或被告亦未曾要
    求證人丁○○、丙○○、乙○○等人支持特定候選人，是不
    論就該餐會邀集之目的、餐會過程之相關言論以觀，均難認
    與選舉有關；且以被告身為臺北縣樹林市市民代表，亦係經
    由選舉選出之民意代表，其若有意延長其政治生命，維持與
    地方人士之良好互動或加深一般選民對其之良好印象乃屬必
    要，則被告利用參加該餐會之機會，宴請參與晚會之工作人
    員，不過係被告經營其地方人脈關係之手段而已，輔以證人
    甲○○等人在與被告歷次聚餐之場合，均係由被告支付餐費
    居多，已經證人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○證述在卷
    ，益徵被告此舉乃在維持與地方人士之良好關係，尚難憑空
    推論此即被告為要求證人甲○○為投票權之一定行使而為。
  (二)再者，被告於九十四年十月二日凌晨一時十八分四十秒許使
    用0000000000號行動電話與證人甲○○使用之0
    000000000號行動電話通訊之對話內容中，固確曾
    提及：「雖然花一萬多元，這沒關係啦！」、「意義很重大
    是什麼你知道嗎？意義很重大就是說，那個意義是比較重要
    你知道嗎？」、「我跟你說，阿枝歐，一個目標啦！我現在
    跟你說，何玉枝、鄧嘉慶這樣剩下的啦，好不好？」、「這
    樣幫忙我運作一下。」等語，惟被告上開陳述之用意是否即
    係在要求證人甲○○為投票權之一定行使，自仍應就被告與
    證人甲○○之前後陳述綜合判斷，不能僅擷取其片段而為解
    讀。而經本院當庭播放上開通訊監聽錄音帶，被告在提及「
    雖然花一萬多元，這沒關係啦！」、「意義很重大是什麼你
    知道嗎？意義很重大就是說，那個意義是比較重要你知道嗎
    ？」等語時，其與證人甲○○之前後對話內容為：「（被告
    稱：）你聽我說，我跟你說，假設去你家或阿明他家，我跟
    你講，你叫三、五個人吃個飯來，你這樣不會公平知道嗎？
    我才想一個方法說，不然來那裡，讓大家都讓他到齊，都要
    請到，你主委也不會為難。我是挺你的，你聽的懂嗎？（證
    人甲○○答稱：）對對對，是。（被告稱：）我現在坦白跟
    你講，副主委我不認識他，副主委我跟他也沒很熟，我現在
    是挺你而已，我今天主要是挺你而已，為什麼說挺你而已？
    工作人員做完大家吃個點心，你聽的懂嗎？你常常在說炎輝
    老大對社區貢獻很多，對社區做很多事情，最起碼今天做的
    大家就瞭解了，你聽的懂嗎？（證人甲○○答稱：）對。（
    被告稱：）讓你說出來的話不會跳票，不會怎樣呢？說炎輝
    老大也真的這樣做，大家都來了。（證人甲○○答稱：）對
    、對。（被告稱：）雖然花一萬多元，這沒關係啦！（證人
    甲○○答稱：）啊！（嘆氣）（被告稱：）問題是怎樣，你
    聽我說、你聽我說、你聽我說，意義很重大是什麼你知道嗎
    ？意義很重大就是說、那個意義是比較重要你知道嗎？（證
    人甲○○答稱：）對。（被告：）那個意義比較重要，我跟
    你說，趁現在我跟你說，是主委才能跟說，我們三、五個、
    十個、八個，來你家來阿明他家喝，剩的人也會想說，幹，
    只有他們那一夥能吃，我怎樣。聽阿娥（音譯）講，我故意
    的，是怎樣，我做面子給你，故意要來那裡，為什麼？照來
    啊！怕什麼！我花個一萬八的，ㄟ，主委啊，我爸爸有跟我
    說，你聽的懂嗎？你遊覽車上還在那裡說我一些話，我幹你
    娘花一萬、八千元的有什麼關係，我絕對要花的，我故意的
    ，你爸故意，今天我本來是說要是辦四桌夠，後來說六桌，
    我說十桌也沒關係，幹你娘，對吧！（證人甲○○答稱：）
    哈哈哈哈。（被告稱：）那沒關係，主委你聽我講，我們的
    事情我們盡在不言中，因為過去楊惠仙也對我很好，所以說
    你要體諒我，楊惠仙他太太她選也選不贏你啦！你不要說那
    麼多啦！（證人甲○○答稱：）是是是是。（被告稱：）你
    聽我講，但是我跟你講，你也知道楊惠仙也挺我，你也挺我
    ，但是我這樣做，我是默默的這樣做，我是暗中在替你做一
    些事。（證人甲○○答稱：）嗯嗯嗯。」等語（參見本院九
    十五年三月一日審判筆錄第三十六、三十七頁），足見被告
    於電話中一再表示係為表達對證人甲○○之支持，使證人甲
    ○○不會難做人、有面子，始捨棄前往證人甲○○或「阿明
    」家中邀約少數人聚餐，而邀集全體工作人員前往冠霸王薑
    母鴨店聚餐，且被告在該段與證人甲○○之對話中，始終未
    曾提及任何與支持特定候選人有關之言詞，而係一再強調要
    做面子給證人甲○○，堪認被告所謂「雖然花一萬多元，這
    沒關係啦！」、「意義很重大」等語之真意乃係被告表示為
    表達對證人甲○○之支持，雖花費一萬多元宴請所有工作人
    員亦屬值得，且此舉可使全體義工到場，使證人甲○○好做
    人、有面子之意義重大，是由被告上開言詞，實難認被告有
    何以支付該餐費以換取證人甲○○支持某特定候選人之意。
  (三)另被告於九十四年十月二日凌晨一時十八分四十秒許使用0
    000000000號行動電話與證人甲○○使用之000
    0000000號行動電話通訊之對話內容中，雖亦有提及
    ：「我跟你說，阿枝歐，一個目標啦！我現在跟你說，何玉
    枝、鄧嘉慶這樣剩下的啦，好不好？」、「這樣幫忙我運作
    一下。」等語，惟經本院當庭播放上開通訊監聽錄音帶，被
    告在提及「我跟你說，阿枝歐，一個目標啦！我現在跟你說
    ，何玉枝、鄧嘉慶這樣剩下的啦，好不好？」、「這樣幫忙
    我運作一下。」等語時，其與證人甲○○之前後對話內容為
    ：「（被告稱：）你不必煩惱、你不必煩惱！我跟你說，阿
    枝歐，一個目標啦！我現在跟你說，何玉枝、鄧嘉慶這樣剩
    下的啦，好不好？（證人甲○○答稱：）是是，好好。（被
    告：）這樣幫忙我運作一下。（證人甲○○：）好好好，謝
    謝。（被告稱：）何玉枝，我要是說這樣可能跟你心裡應該
    差不多吧？（證人甲○○答稱：）對，沒錯，是。（被告稱
    ：）那我們就盡量啦，我們也沒有賄選，我們是想這個人在
    做事啊，這樣好不好？（證人甲○○答稱：）對對對。（被
    告稱：）就何玉枝、鄧嘉慶這樣。（證人甲○○答稱：）那
    兩個刑事組的人來，我也說給他聽，我說八十八年做消防，
    不夠錢找他媽媽，找鄧嘉慶他媽媽。（被告稱：）你不用煩
    惱那些，那沒事啦！你不用煩惱那些。（證人甲○○答稱：
    ）嗯嗯嗯。（被告稱：）我今天做這一攤有沒有漂亮？你聽
    我說，主委你聽我說，今天要是去阿明他家，也是差不多五
    個、十個去而已，一桌坐的下嗎？也是坐不下，我今天大家
    都去是這樣，我本來想說四桌就夠，你要是五桌不夠，六桌
    開下去有什麼關係？（證人甲○○答稱：）哈哈哈哈，對對
    。（被告稱：）主委你聽我說，花錢要花的有意義，…因為
    大家辛苦，我請他們大家出來，我挺你的面子，挺你、挺副
    主委的面子，你也可以跟副主委說，人家炎輝這樣子。因為
    我跟副主委比較不接近，我這樣知道做，你以後也比較好講
    話。你剛剛說你要付錢，我跟你說你不要這樣，你知道嗎？
    你不要這樣你知道嗎？那個社區的錢我們把人家喝掉那怎麼
    可以，那讓我來處理這樣才對。（證人甲○○答稱：）喝不
    會去喝社區，我自己個人我的從來沒去花過社區的錢，我做
    頭的要犧牲要付出的。（被告稱：）沒有，我跟你說，有時
    候換你出一點，換我出一點，也讓我出一次。（證人甲○○
    答稱：）哈哈哈，是是是。」等語（參見本院九十五年三月
    一日審判筆錄第三十八、三十九頁），是由被告在提及「一
    個目標啦！我現在跟你說，何玉枝、鄧嘉慶這樣剩下的啦，
    好不好？」等語後，旋即再表示「何玉枝，我要是說這樣可
    能跟你心裡應該差不多吧？」等詞，證人甲○○亦立即答稱
    ：「對，沒錯，是。」等語，可見被告當時即已知悉證人甲
    ○○乃何玉枝之支持者，輔以證人甲○○於本院審理時證稱
    ：其自上一屆公職人員選舉時即支持何玉枝等語，其在何玉
    枝山佳地區後援會、鄧嘉慶競選總部成立時，亦均有擔任相
    關競選職務，有何玉枝山佳地區後援會成立大會公告、鄧嘉
    慶競選總部成立大會公告各一紙在卷可稽，證人乙○○於本
    院審理時亦證稱：知悉證人甲○○係何玉枝之支持者等語，
    顯見證人甲○○之支持傾向乃為多數人所知，以被告身為樹
    林市市民代表，地方關係良好，並與證人甲○○相識多年，
    被告辯稱其早已知悉證人甲○○係支持何玉枝、鄧嘉慶一情
    ，應屬可信，其所辯亦與上開對話內容所顯示之情相符，則
    在被告與證人甲○○之支持對象均屬同一之情形下，被告應
    無再對證人甲○○行賄以換取證人甲○○支持之必要；另參
    酌被告在證人甲○○表示確係支持何玉枝後，旋即表示「那
    我們就盡量啦」等語，可見被告先前所謂之「這樣幫忙我運
    作一下」乃係基於二人同屬何玉枝、鄧嘉慶之支持者，而互
    相鼓勵應盡力為何玉枝、鄧嘉慶競選之意，並非因被告為證
    人甲○○支付該次餐費而要求證人甲○○應為投票權之一定
    行使。
  (四)因之，被告雖確有於九十四年十月一日晚間樹林市日日春社
    區敦親睦鄰垃圾分類晚會結束後，宴請證人丁○○、丙○○
    、乙○○等人至「冠霸王薑母鴨店」用餐，並於翌日凌晨一
    時十八分四十秒許，致電證人甲○○，然以被告亦係經由選
    舉產生之市民代表，為延長其政治生命，善為經營與地方人
    士之關係乃屬必要，且依一般社交常態而言，在多人共同進
    餐之情形，由經濟情況較佳、身分較高、年紀較長者出資或
    互相輪流出資實屬平常之事，是被告基於其市民代表之身分
    ，且為維持與地方人士之良好關係，其於此聚餐場合支出餐
    費，實與一般社交禮儀相符；且由聚餐期間被告並未曾提及
    支持特定候選人之事，亦無任何候選人到場，實難認該聚餐
    與選舉有何干係；另由被告與證人甲○○該次通話之全部對
    話內容以觀，被告對話之重點均係在強調為使證人甲○○好
    做人、有面子，由此益可見被告此舉實有為自己經營其地方
    關係之意味；況被告既已知悉證人甲○○亦同屬何玉枝、鄧
    嘉慶之支持者，實無再透過賄賂尋求甲○○支持之必要，是
    被告於主觀上並無以此餐會要求證人甲○○或其他與會之人
    應為投票權一定行使之意，證人甲○○或其他與會之人亦無
    被告宴請其用餐乃為要求其應為投票權一定行使之認識，則
    被告宴請之行為既與要約投票權為一定行使欠缺對價關係，
    自非屬賄賂。
  (五)此外，公訴人所列之證人丁○○、乙○○等人均僅證稱知悉
    該餐費係由被告支付，而未述及被告有何行求、期約或交付
    賄賂之情，是證人丁○○、乙○○等人之證詞亦均不足為不
    利被告之認定。
五、綜上所述，被告支付餐費非屬要約投票權為一定行使之對價
    即賄賂，已如前述，足徵被告辯稱其並無行賄之意，並非無
    據。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告確有行求
    、期約賄賂之犯行，揆諸前揭意旨，既不能證明被告犯罪，
    自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十五    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                法        官    楊志雄
                                法        官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書    記  官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
