【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第257 號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案尖嘴鉗壹把
及襪套參支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國84年間有妨害公務之前科（於本案不構成累
    犯），又因竊盜案件，於92年12月29日經本院以92年度簡字
    第2731號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年2 月9 日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。復因竊盜案件，於94
    年2 月18日經台灣士林地方法院以93年度易字第725 號判決
    判處有期徒刑1 年10月、強制工作3 年，嗣經上訴，於94年
    6 月21日經台灣高等法院以94年度上訴字第1277號撤銷原判
    決，判處有期徒刑1 年10月，並於94年8 月5 日確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，於前開竊盜案件經台灣高等法院判決宣示
    及確定後、惟尚未執行之際，另行基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於94年12月21日上午5 時許，在臺北縣三重市○○
    ○路163 號前，以手戴襪套，並持其所有客觀上可供兇器使
    用之尖嘴鉗1 把，先敲破乙○○所駕駛停放於該處之車號77
    63─MQ號客貨兩用車（車主為陳碧如）之後方車窗（毀損部
    分未據告訴）後，竊取車內之皮包1 批（該等皮包係乙○○
    任職之中偉皮件行所有，約有一百只，價值約新臺幣4 萬元
    ），甲○○得手後，旋將皮包搬運至其所駕駛向陳國建借得
    之車號CK─7498號自小客車內，於甲○○搬運過程中，適為
    乙○○及其同事林隆鎮發現，欲出面阻止未果，甲○○乃駕
    車逃離現場。嗣經乙○○報警處理，而為警於同日上午5 時
    15分許，在臺北縣三重市○○街118 號前查獲，並扣得前開
    尖嘴鉗1 把、襪套3 隻。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○、林隆鎮於警詢及檢察官偵查中證述情節大致相符
    ，並經證人陳國建於警詢時證述明確，復有贓物認領保管單
    1 件、贓物暨現場照片6 張、車籍作業系統─查詢認可資料
    1 件等附卷及被告所有供犯罪所用之尖嘴鉗1 把、襪套3 隻
    扣案足資佐證。綜上，足認被告自白核與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查尖嘴鉗屬質地堅硬之金屬工具，客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。又被告曾因竊盜案件，於92年12月29日經本院以92
    年度簡字第2731號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年2
    月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後已坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案尖嘴鉗1 把及襪套3 支，均係被告所有且供本案犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  謝秀青
附錄本案法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
