【裁判字號】    94,訴,1723
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1723號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃柏彰律師
被      告  岱瑋實業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列當事人間異議之訴事件，經本院於民國95年3 月1 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告與被告丙○○間假扣押執行事件，依
    本院民國94年9 月2 日板院通94執全宿字第4320號執行命令
    ，禁止被告丙○○就其對被告岱瑋實業有限公司（下稱岱瑋
    公司）在新台幣（下同）1,147,460 元及執行費9,180 元範
    圍內之出資額，為移轉或其他處分行為，並禁止被告岱瑋公
    司就上開出資額為移轉過戶之行為。另本院94年9 月29日板
    院通94執全宿字第4320號民事行處函，再行通知被告岱瑋公
    司有關被告丙○○對被告岱瑋公司已被扣押之出資額部分仍
    應依法執行。詎被告岱瑋公司竟聲明異議，否認被告丙○○
    為被告被告岱瑋公司之股東，然被告岱瑋公司之聲明異議顯
    與事實不符，且無理由，因依經濟部中部辦公室所檢送之被
    告岱瑋公司變更登記表所載，被告丙○○確為被告岱瑋公司
    之股東，出資額確為4,850,000 元，顯難認其聲明為真實。
    為此，爰依法提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：確認被
    告丙○○對被告岱瑋公司4,850,000元之出資額債權存在。
二、被告則以就原告所主張被告丙○○為被告岱瑋公司之股東，
    出資額為4,850,000 元之事實不爭執，惟並未收到本院民事
    執行處所為扣押被告丙○○出資額之執行命令，亦無就此部
    分聲明異議等語置辯，並聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。次按，確認法律
    關係成立或不成立之訴，如有即受確認判決之法律上利益，
    縱其所求確認者為他人間之法律關係，不論為積極或消極確
    認之訴，固均得提起，然若被告對原告主張之法律關係，並
    無爭執，即法律關係之存否並無不明確之情形，自尚不能謂
    原告有即受確認判決之法律上利益。經查，本件被告丙○○
    是否為被告岱瑋公司之股東，而對被告岱瑋公司有出資額4,
    850,000 元之債權存在，關係原告得否據前所聲請對被告丙
    ○○之假扣押裁定為執行名義續為強制執行，雖不得謂原告
    在私法上之地位無受侵害之危險，然被告二人既於本院審理
    時當庭表示對於原告所主張「被告丙○○為被告岱瑋公司股
    東，對被告岱瑋公司有出資額4,850,000 元之債權」乙節並
    不爭執（見本院卷第37頁），可見被告丙○○與被告岱瑋公
    司間確實有出資額債權4,850,000 元存在，即法律關係之存
    否並無不明確之情形。準此，揆之首揭說明，則原告訴請確
    認被告丙○○對被告岱瑋公司有4,850,000 元之出資額債權
    存在，自難認其有即受確認判決之法律上利益。
四、從而，原告提起本件確認訴訟，尚與民事訴訟法第247 條第
    1 項之規定有所不符，自屬欠缺權利保護之要件，為無理由
    ，應予駁回。
五、原告其餘主張、陳述及所提之證據與其他未經援用之證據，
    經核均與判決結果無影響，爰不予一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
