【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第391號
聲  請  人
即  債權人  天恩事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二三○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189 號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第3530號民事裁定，於提供如主文第
    1項所示之新台幣680,000元為相對人供擔保後，撤銷假扣押
    執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院92年度訴字第20
    55號判決確定，其應供擔保原因業已消滅，為此提出本院92
    年度裁全字第3530號民事裁定、92年度存字第2306號提存書
    、92年度訴字第2055號民事判決暨確定證明書等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件兩造間之本案訴訟業經本院92年度訴字第2055號
    判決相對人敗訴確定，有上開民事判決暨確定證明書等影本
    各1 件附卷可稽，是聲請人已受本案勝訴判決確定，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1 款規定相符，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
