【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第456號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣埔鹽鄉○○路258 號，有被告之
    個人基本資料1 紙在卷足稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法?官  陳麗玲
                                    法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
