【裁判字號】    95,家他,1
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度家他字第1號
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間請求離婚事件，業經判決
確定，本院依職權確定訴訟費用額，向相對人為徵收裁定如下：
    主    文
相對人甲○○應向本院繳納新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    提起離婚等訴訟（94年度婚字第1043號），並經本院94年度
    家救字第68號裁定准予訴訟救助在案，聲請人即原告乙○○
    因而暫免繳納裁判費。現上開離婚事件業經判決原告勝訴並
    確定在案，訴訟費用應由被告負擔。查該案係非因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，本應微收第一
    審裁判費新台幣3,000元，惟原告乙○○因受訴訟救助而暫
    免繳納，現該訴訟費用就應由被告即相對人負擔，相對人即
    應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃蕙瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
