【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
指定辯護人  戴銀生律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣十五萬元，繳納現金
    後，釋放被告。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
