【裁判字號】    94,易,1604
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退偵字第九四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳鼎偉明知ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ及ＭＤ
    Ａ為毒品危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，竟仍於
    民國九十三年十一、十二月間某日，在臺北縣中和市秀朗橋
    下，向姓名年籍不詳綽號「曾明」之男子，以總價新台幣（
    下同）一萬七千元購入內含ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ及ＭＤＡ成
    分之藥錠八十顆（按施用十二顆、為警查獲時餘六十八顆）
    施用後持有。嗣於九十四年四月十四日下午三時許，為警持
    本院核發之搜索票，在臺北縣板橋市○○街三三七巷十二弄
    三號查獲，並扣得黃色藥錠（內含ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分
    ）六十四顆、粉紅色藥錠（內含ＭＤＭＡ、ＭＤＡ）成分二
    顆、橘色藥錠（內含ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ及ＭＤＡ成分）一
    顆。因認被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪嫌云云。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實、新證據，或有刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款或第
    五款所定得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起
    訴，刑事訴訟法第二百六十條定有明文。又案件曾為不起訴
    處分或撤回起訴，而違背前開規定再行起訴者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第三百零三條第四
    款、第三百零七條亦有明定。
三、經查，被告甲○○前於九十四年四月十四日下午三時許，在
    臺北縣板橋市○○街三三七巷十二弄三號為警持本院核發之
    搜索票，查獲含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ及ＭＤＡ成
    分之藥錠六十八顆，並於同日警詢時採集被告尿液檢驗後，
    呈施用第二級毒品ＭＤＭＡ之陽性反應，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度聲觀字第五一二號聲請書，
    向本院聲請觀察勒戒，經本院於同年四月十五日以九十年度
    毒聲字第六六四號裁定，將被告送勒戒處所施以觀察勒戒，
    嗣經觀察勒戒後，因無施用毒品傾向，已將被告釋放，該署
    檢察官並於同年五月二十七日以九十四年度毒偵字第二二八
    一號為不起訴處分確定，此有臺北市政府警察局少年警察隊
    刑事案件移送書、（毒品）鑑定書、本院裁定書及該署之不
    起訴處分書在卷足稽，並經本院調閱該署九十四年度毒偵字
    第二二八一號全卷查證屬實。被告於警詢、偵查中就所持有
    之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ及ＭＤＡ成分之藥錠六
    十八顆來源供承：伊向不詳姓名綽號：「曾明」之成年男子
    以一萬七千元購入八十顆，其中伊施用十二顆，所餘六十八
    顆即為警在上址查獲等語（參見九十四年度核退偵字第九四
    ○號卷第二十二頁、九十四年度偵字第六六六○號卷第五頁
    ），是被告為警查獲之上揭第二級毒品藥錠，係供己施用所
    餘之毒品甚明。按被告上揭持有第二級毒品之行為，為施用
    第二級毒品之當然手段行為，應為施用第二級毒品所吸收，
    不另論罪，且係上揭不起訴處分效力所及。檢察官於無刑事
    訴訟法第二百六十條之情形，自不得對不另論罪之持有行為
    再行起訴。本件檢察官竟於九十四年十一月十四日再就被告
    持有上揭第二級毒品之犯行向本院起訴（即九十四年度核退
    偵字第九四○號），起訴書亦未載明有何發見新事實或新證
    據，或有刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款、第二款、
    第四款或第五款所定得為再審原因之情事，是本件之起訴於
    法不合，應依刑事訴訟法第三百零三條第四款規定，不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第四款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
