【裁判字號】    94,聲,2725
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2725號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年12月1 日接奉本院94
    年度裁全字第9048號假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動
    產，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第9048號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院調
    取前揭假扣押卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，固有臺灣南投地方法院94年12月22日投院霞民科字
    第20621 號、第20622 號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    6 紙附卷可稽，惟相對人已於95年1 月25日具狀撤回本院94
    年度執全字第5611號假扣押執行程序，亦據本院調閱該假扣
    押執行案卷查明無訛，聲請人向本院聲請命相對人於一定期
    間內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人得向
    命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定，進而聲請撤銷假扣押
    之執行程序，是相對人既已向本院撤回上開假扣押執行程序
    ，則聲請人已無再向本院聲請命相對人限期起訴之必要，故
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
