【裁判字號】    96,簡,1269
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度簡字第1269號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第356 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之私利，所竊
    得財物之價值不鉅，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕為簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    96    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
