【裁判字號】    94,重訴,71
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第71號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  文  聞律師
            周奇杉律師
            涂成樞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月拾玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
三款所定之情形，認非予羈押，顯難進行訴訟，有羈押必要，經
於民國九十四年十二月十九日將其羈押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，應自九十五年三月十九日起延長
羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
