【裁判字號】    94,簡,4211
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13549 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據部分：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述：坦承自真實姓名年籍不詳、綽
    號「小林」之成年男性友人處收受本件EP-1817 車號車牌二
    面，並懸掛於其所有自小客車上行駛等事實。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述：上開EP-1817 車號車
    牌二面遭竊之事實。
  (三)贓物認領保管單一紙。
  (四)「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車牌認可資
    料」、「車籍作業系統─查詢認可資料」及車牌尋獲電腦輸
    入單各一紙。
  (五)被告自小客車懸掛上開車牌之照片二幀，及上開車牌兩面之
    照片一幀。
  (六)被告雖另辯稱其收受之時，不知上開車牌為贓物，係因當時
    其自小客車之車牌（車號：9428-DY）遭 監理單位吊扣，需
    繳納新臺幣（下同）兩萬餘元之罰鍰方能領回，方以借「小
    林」一萬元之方式，向「小林」借用上開二面EP-1817 車號
    之車牌，當時「小林」稱該車牌為伊所有云云。然查：車牌
    需附隨於車輛使用，除為道路交通安全規則所規定外，亦為
    社會通念，「小林」貿然提供車牌二面來借錢，則「小林」
    將如何使用其原有之自小客車？且該車牌若確為「小林」所
    有，「小林」自可出示行車執照等可資證明之文件，詎被告
    在明知「小林」以車牌質押借款之方式係如此不符常情之情
    況下，竟未要求「小林」提供相關證明文件，此舉已悖於常
    情；況被告既願借錢予「小林」，「小林」復知悉被告住所
    以送達上開二面車牌（參見94年度偵字第13549 號偵查卷第
    29頁），可見被告與「小林」間具有一定交情，然被告竟稱
    聯絡不到「小林」，亦與常情有違，顯見被告於收受上開車
    牌之時，業已知悉上開車牌為來路不明之贓物，方未要求相
    關證明文件及「小林」之真實年籍資料、聯絡方式，至為灼
    然。據此，被告所辯尚非足採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。本院
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於貪圖小利，所收受之
    贓物為車牌二面，情節尚非重大，及被告犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
