【裁判字號】    94,聲,2562
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2562號
聲請人即債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
二、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第2567號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）43,000元。其陳述略稱：聲請人因與
    相對人間清償債務事件，前依本院89年度裁全新字第4268號
    民事裁定，提存擔保金43,000元後聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因本案業經撤回及撤銷假扣押裁定確定，並
    以本院93年度聲字第2254號函通知相對人行使權利，然迄今
    已逾期多時相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條
    規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出本院89年度存字第
    2567號提存書、92年度全聲字第108 號民事裁定暨確定證明
    書、93年11月30日板院通民溫93年度聲字第2254號函、90年
    3月7日板院民執廉字第25605號通知暨分配表等影本各1件為
    證。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，既非債務人絕無損害發
    生，或債權人本案請求全部勝訴確定，亦未賠償債務人所生
    之損害，自難謂其應供擔保之原因消滅。又未據聲請人證明
    受擔保利益之人同意返還，且聲請人固聲請本院以93年11月
    30日板院通民溫93年度聲字第2254號函催告相對人行使權利
    ，然聲請人迄未撤回本院89年度執全字第2207號假扣押之執
    行程序，業經本院依職權調閱本院89年度裁全新字第4268號
    、89年度執全字第2207號假扣押程序暨執行卷宗、93年度聲
    字第2254號催告行使權利卷宗查明屬實，該假扣押程序之受
    擔保利益人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，故於
    聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可能受之損害既未確
    定，自難強求其須行使權利。則其於撤回假扣押執行程序前
    以存證信函催告相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1項第3款，於「訴訟終結後」，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
