【裁判字號】    94,訴,2950
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2950號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第20926號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係林家現代花園股份有限公司（
    下稱林家現代花園公司）之負責人，屬商業會計法上之商業
    負責人，明知甲○○於民國九十二、九十三年間，並未在林
    家現代花園公司工作及支薪，竟於其業務上所製作之「92年
    度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」及「93年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單」等會計憑證上，虛偽登載甲○○於九十二年間
    在林家現代花園公司領得薪資新臺幣（下同）十二萬八千五
    百元，於九十三年間則領得薪資八萬零四百六十二元，而持
    向財政部臺北市國稅局報備以憑核科所得稅額，嗣因林家現
    代花園公司於九十二及九十三年度營業均虧損，應納之營利
    事業所得稅額為零，始未生逃漏稅捐之結果。而「扣繳憑單
    」係商業本身有權自行製存，用以證明支薪及代扣或免扣所
    得稅事項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，核屬商業
    會計法所定之內部原始商業「會計憑證」，因認被告丙○○
    所為，係涉犯商業會計法第七十一條第一款之罪嫌。
二、公訴人認被告丙○○涉有違反商業會計法第七十一條第一款
    之罪嫌，無非以：前揭事實業據告訴人甲○○於警詢、偵查
    時均指證明確，且有證人乙○○於偵查中之證述、被告丙○
    ○於警詢、偵查時之供述，以及林家現代花園公司營利事業
    統一發證設立登記申請書、林家現代花園公司九十二、九十
    三年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財政部臺灣省北區國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單、龍洋行商號營利事業統一
    發證變更登記申請書等在卷為其主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。另告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是否
    與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，故在告訴人指訴
    被告涉嫌犯罪之場合，縱令所述情由依其所結合之旁證尚非
    絕無可能，若在一般生活經驗上仍可另為其它有利被告之合
    理推斷，即不得遽以片面之觀點認告訴人之指訴或其所本旁
    證已適於為有罪判斷之依據。次按犯罪事實之認定，應憑證
    據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，為裁判基礎，此有最高法院四十年臺上字
    第八六號判例可參；至於認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，最高
    法院亦著有七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
四、訊據被告丙○○固坦承有以林家現代花園公司名義，製作告
    訴人甲○○之九十二年度、九十三年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單（下稱扣繳憑單），惟堅詞否認有何公訴所指違反商
    業會計法犯行，辯稱：
    (一)、告訴人甲○○是公司在做雜務工作，他有幫忙簽收貨物
        ，「BANNY 」是他的英文名字。薪資明細表是由請款人
        自己製作，由乙○○協助製單，再交給會計師。甲○○
        是他本人簽的名字，他都有領錢。簽單有簽名就表示他
        有工作。我們做的是系統開發，我們公司經營面積從三
        百二十一號至三百三十一號都是我們公司位置，甲○○
        所負責的是三百二十一號。一開始他們一群人來，要成
        立公司經營，因為他們沒成立公司，我們不可能跟他往
        來合作，所以他們就找教他們經營咖啡廳的老師乙○○
        ，由乙○○來跟我們做委外合作的經營三百三十一號位
        置。乙○○是龍洋行的負責人。那陣子的開銷是我們付
        的，等到他們上軌道，我們就不付。後來人都跑了，只
        剩甲○○，我們就說不再僱用他，甲○○就找乙○○哭
        訴，乙○○要他重新好好經營，所以之後由乙○○僱用
        他。我們是把人事委外由乙○○負責，那本來只是我們
        的招待所。我們公司沒有請固定員工。
    (二)、非固定所得在稅法上是屬於非經過應徵、不是正式員工
        的所得，有點像臨時工。甲○○跟一群人來說要經營，
        其中有一個是蓋豪宅的，我見過這個人，他們說想弄大
        賣場，一樓是裝潢現成的，咖啡廳可以先起動。他說可
        找人教他們使用，我跟張小姐很熟，所以我找張小姐教
        他們。
    (三)、非固定薪資是國稅局訂的會計科目。我依國稅局的法去
        發她的扣繳憑單，她也簽名，上次我有帶影本來。廠商
        是開我們林家現代花園的發票，後來是開龍洋行的發票
        。甲○○知悉林家現代花園公司。她在交接前，自己之
        前去打的發票係打林家花園統一編號00000000
        ，後來去買東西時，才打龍洋行統一編號000000
        00，她顯然知情才知道這兩個統一編號。又庭呈發票
        單據影本及發票影本，其上均係甲○○親筆筆跡。另有
        甲○○簽名之扣繳憑單，亦可證明甲○○知情。甲○○
        有在我們那邊打雜做收發，有她做收發時簽名的文件可
        證明她有在那段時間幫我們跟廠商做收發、簽收的動作
        。上次我提出的東西證明有租約，場地約六百坪左右。
        之前甲○○也承認是在那邊打雜，既然是打雜，我付給
        她的薪資就是非固定薪資。我們到現場所有的工作都是
        委外，我們公司並無請任何一個固定上班的人，我們那
        裡是做研發、虛擬電腦，我們經營方式是希望變成像百
        貨公司那樣虛擬與實際結合。我只有把甲○○部分報成
        非固定薪資所得。在三月之前還沒有龍洋行，是交接之
        後才有龍洋行，龍洋行當初是他們請龍洋行張小姐教他
        們咖啡經營技術等語。
五、經查：
    (一)、證人乙○○到庭證述稱：（我）認識甲○○小姐。林家
        現代花園沒有直接僱用她。我知道是一開始他們有一群
        人想在林家現代花園公司在文化路一棟承租的公司有六
        戶、從三百二十一到三百三十一的地段經營。他們是一
        群人自稱有經營招待所的能力。一開始他們不會技術，
        他們委託我個人教他們技術，我有書面證明文件。後來
        教完後，他們連公司都沒成立，甲○○也沒滿十八歲，
        要付林家現代花園公司房租也沒付。後來林家現代花園
        錢先生說要把他們趕走，因為他們沒有正式公司不能開
        發票，他們就在那邊哭哭啼啼。我經營龍洋行，他們請
        我當現場技術顧問，我負責現場人員管理，還有品管方
        面。．．．大家相處久了，有感情，錢先生要趕他們走
        ，在九十三年四月份到十二月份，我有資助他，那時錢
        先生要趕他們走。（見本院九十五年二月九日審判筆錄
        第三頁）；（你到底教甲○○什麼，甲○○當時要經營
        什麼？）我教他正統義大利咖啡經營技術。我只管甲○
        ○他們要我教義大利咖啡技術教學，他們要經營什麼，
        我不管。我不清楚他們學這個技術後要怎麼經營。（當
        時你怎麼知道甲○○一群人要去經營文化路那個店面？
        ）他們一群人來找我，我是透過錢先生認識甲○○他們
        ，錢先生說有人要學咖啡技術請我教他們，以前也有這
        種情形。．．．錢先生轉介他們給我，學費是由甲○○
        他們付。．．．（文化路的店面是林家現代花園的嗎？
        ）不是林家現代花園所有，店面是租的。（甲○○和林
        家現代花園有何關係？）林家現代花園承租那個地方是
        八十九年就有，有整套咖啡機及設備，是招待他們研發
        人員及客戶的招待所，從來沒對外開放，連鐵門都是拉
        下的。甲○○的事是九十二年八月間才發生。（甲○○
        到底是要跟林家現代花園租地方經營咖啡廳還是要找錢
        先生一起經營咖啡廳？）甲○○是自己跑來要做，他們
        關係我不清楚。．．．（為什麼你是龍洋行的人，你會
        知道林家現代花園的事情？）九十二年九月份時，錢先
        生要趕甲○○走，由我管理現場，所以我要知道有誰在
        現場，所以我知道情況。（見同上筆錄第四至五頁）等
        語；證人甲○○則證稱略以：．．．（誰應徵你的？）
        朋友介紹，我們一群人進去重慶路的咖啡廳，我是跟我
        朋友一群人進去學咖啡。（誰找人來教你們？）張小姐
        交我們。（乙○○教咖啡，她如何僱用你？）大家都走
        了之後，我在咖啡廳工作，只有我一個人。（見本院九
        十五年三月一日審判筆錄第九頁），是依前揭證人乙○
        ○、及告訴人甲○○之證述內容以觀，關於告訴人甲○
        ○係於九十二年間，與其他人士共同前往，嗣為被告同
        意提供臺北縣板橋市○○路三百二十一號原林家現代花
        園公司招待處所，由告訴人甲○○等一起從事咖啡廳館
        運作事務，並由證人乙○○教授告訴人甲○○等咖啡經
        營技術事項一節，核與被告於本院訊問時，供述其同意
        告訴人等前往上址從事咖啡廳館事務運作，並請龍洋行
        負責人、即證人乙○○教導告訴人等咖啡經營技術等情
        詞，互核均屬相符。
    (二)、證人乙○○復證稱：（九十二年間，林家現代花園有支
        付甲○○十二萬八千五百元及九十三年間有支付八萬零
        四百六十二元的薪資，有無此事？【提示單據】）我知
        道九十二年間是十二萬多元，九十三年間是不到十萬元
        。這二筆錢是非固定薪資，是林家現代花園付給甲○○
        ，四月份以後就是龍洋行付的。我沒有應徵過他，我只
        是幫他，所以每個月給他一些固定薪資。（見本院九十
        五年二月九日審判筆錄第三頁）；．．．（二筆薪資是
        不是錢先生借她？）不是，是非固定所得。（見同上筆
        錄第五頁）等語，核與證人乙○○於偵查中證稱：被告
        公司沒有給甲○○固定薪資。但有給他錢，除一次是丙
        ○○拿的，其他都是我轉交的。（為何被告公司要給甲
        ○○錢？）他有幫忙公司接聽電話或給房東扣繳憑單等
        工作，故公司給他錢。每次約給二萬五千多元。（參見
        九十四年十月十七日偵查筆錄，九十四年他字第五九三
        六號卷第五十三頁）；告訴人在林家現代花園工作內容
        係接電話、收文件及掃地等事務。每月幫她請領25,000
        之薪資，被告有核准。告訴人在龍洋行有工作沒上班，
        工作內容是接電話、收文件及掃地等事項等語（參見九
        十四年十月二十八日偵查筆錄，同上他字卷第六十一頁
        ）之情節，互核亦均係相符，並無二致。且有告訴人甲
        ○○簽名之現金支出傳票影本九張附卷可稽。
    (三)、而證人（即告訴人）甲○○於本院審理中證稱：（你的
        薪水是跟丙○○領是乙○○領？）是乙○○發現金。（
        你是認為你是受僱於龍洋行所以乙○○才會發薪水給你
        ？）對。（後來你的薪資所得在92年、93年間是由哪家
        公司報的？）龍洋行報的。（總共收到幾張扣繳憑單？
        ）1 張。（提示他字卷第14頁92年度各類所得暨免扣繳
        憑單，你剛剛說龍洋行給你報的是否是這張？）對。（
        上面甲○○的簽名是否是你寫的？）是。（扣繳憑單上
        面寫的公司是龍洋行嗎？）不是，是林家現代花園。（
        為何稱是龍洋行給你的？）因為張小姐說我有拿到錢所
        以就要簽。（你簽的這張扣繳憑單是否代表你同意林家
        現代花園用你的名義去申報所得？）沒有同意不同意，
        他們給我錢我就簽，要報哪一家我不清楚。．．．（93
        年度8 萬多的那筆，是否也是林家現代花園申報？【提
        示他字卷第8 頁】）是。（這筆8 萬多的錢也是你同意
        林家現代花園用你的名義申報？）張小姐報哪一家我並
        不知道。．．．（提示同卷第15至17頁現金傳票，上面
        的錢是否是你領的？）是。（出納是誰把錢給你？）乙
        ○○。（你那時候是否有認為因為你是領林家現代花園
        的錢，只是丙○○委託乙○○把錢交給你？）我拿到工
        資就好，沒有想過這個問題。．．．（見本院九十五年
        三月一日審判筆錄第五至七頁）；（提示現金支出傳票
        ，上面是否是你的簽名？）是。（上面有些乙○○在出
        納跟覆核欄簽名，這是什麼意思？）她給我現金。（你
        說你是受僱於乙○○，薪水她怎麼跟你算？）後來只剩
        我一個人的時候，一個月兩萬五，沒有休假，十二個小
        時。（參同上筆錄第七至八頁、第十頁）。是依證人甲
        ○○證述足知，其於前述林家現代花園公司處所，或為
        咖啡調煮，或其他雜務處理工作之認識，因此每月領取
        證人乙○○交付之現金，即係為從事勞務對價之薪資，
        至於領得金錢真正來源暨交付者身份等因由，均非其所
        問；況且，證人（即告訴人）甲○○於收執證人乙○○
        交付之個人所得扣繳憑單，對於扣繳憑單記載，內容係
        關於個人年度所得總額暨扣繳義務人名稱等事項，有明
        確認識，且告訴人就該扣繳憑單所載扣繳義務人為「林
        家現代花園公司」，於簽名持收當時暨其後，均未對證
        人乙○○提出疑異詢問，則告訴人甲○○固證稱主觀上
        對於究由何人擔任其個人所得稅之扣繳義務人，並無認
        識，然其知悉得按時依工領取相等報酬一事。
    (四)、惟證人甲○○復證述以：（提示開元食品工業股份有限
        公司92年11月跟93年3 月的簽認單、93年3 月10日電腦
        設備移交同意書、92年9 月初購買2 件裙子的發票，這
        些是否是你經辦、經手？）開元公司的簽認單是我簽名
        的，電腦設備移交同意書應該是我簽名的。裙子的發票
        不是。（開元食品公司的簽認單上面記載是給林家現代
        花園的東西，你在上面簽名是代表你幫林家現代花園簽
        收？）代表我有收到這些東西，他們要做帳我不清楚，
        因為當時只有我一個人在。（提示購買金桔的發票，是
        否是你簽名？）是。（發票上有林家現代花園的統一編
        號，你怎麼會知道這個統一編號？）他們有兩個統一編
        號，張小姐叫我打哪個我就打哪個。（提示龍洋行洗手
        台的發票收據，是否是你經辦？）是。（見本院九十五
        年三月一日審判筆錄第七、八頁）。則依上開證人乙○
        ○證詞及被告所提出之開元食品工業公司九十二年十一
        月簽認單、九十三年三月簽認單、電腦設備移交同意書
        各一紙、購買蔬菜及金桔之現金支出傳票發一張、發票
        五張足知，告訴人甲○○在上址工作期間，確有為林家
        現代花園公司於廠商送遞貨品至該處時，就提出之各該
        發票、簽認單暨同意書等相關單據上，簽署自己姓名，
        以代為收訖貨物之表示，及從事移交電腦、購買蔬菜、
        金桔等雜務，足認證人（即告訴人）甲○○確有為林家
        現代花園提供勞務，並無任何疑義。
    (五)、再依前揭證人乙○○及告訴人甲○○所述，可知告訴人
        確於九十二年八月間某日起，在前址為林家現代花園公
        司從事調煮咖啡、購物、移交電腦、取收貨品並簽認單
        據，暨環境維護等雜務之工作，並領取薪資約二萬五千
        元，其每月按時由證人乙○○以現金支付，而於每次領
        取時，均親自簽署現金支出傳票單據，以表示確實收取
        ，則告訴人於前址工作事務內容，顯然涵括及於為貨品
        遞送廠商簽認貨物單據、銷售發票等經營商業必需事項
        。雖被告及證人乙○○於本院審理時，均稱前述對於甲
        ○○之按月給付報酬，並無僱用告訴人甲○○，該等金
        錢給付，非為僱用員工之薪資等語，然告訴人既於被告
        承租之臺北縣板橋市○○路二段三百三十一號一樓處所
        ，有為如上所述雜務之處理，而提供其勞務，且按時領
        得證人乙○○交付之定額金錢，並在各該現金支出傳票
        單據簽認核實；又被告於申報林家現代花園公司九十二
        年、九十三年度營利事業所得稅時，復均以之計入『非
        固定所得』會計科目，並作成扣繳憑單，委請證人乙○
        ○持交予告訴人執收。更者，證人乙○○填載、供為告
        訴人簽認之現金支出傳票單據，其中關於現金支出所屬
        會計科目，亦載明係『薪資支出』，以上，均足以認定
        被告與告訴人間，確有存在一實質僱傭關係，而證人乙
        ○○為林家現代花園公司所交付告訴人之金錢，實屬告
        訴人提供勞務之對價無訛；至被告與證人等之主觀意念
        為何，均無礙於林現代花園公司與告訴人甲○○間之僱
        傭關係之成立。因此，被告以委由證人乙○○轉交告訴
        人收取之金錢，填載計入『非固定所得』會計科目，復
        持憑申報林家現代花園公司營利事業所得稅，仍屬有據
        ，並無何業務上登載不實情事，是被告丙○○前揭所為
        辯述，尚勘採信。
六、按商業會計法第七十一條第一款 (修正前第六十六條第一款
    ）所稱之會計憑證，依同法第十五條規定，分為原始憑證與
    記帳憑證二類，原始憑證係指證明事項之經過，而為造具記
    帳憑證所根據之憑證；記帳憑證係指證明會計人員之責任，
    而為記帳所根據之憑證。所得稅扣繳義務人依所得稅法第八
    十九條第三項或同法第九十二條規定填發扣繳憑單者，意在
    使稅捐稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。因此
    ，就營利事業所得稅核課而言，上開所述原始憑證，應依所
    得稅法及相關法令規定辦理。而營利事業所得稅查核準則第
    七十一條第十一款規定，薪資支出之原始憑證，為收據或簽
    收之名冊，員工薪資扣繳憑單僅係證明全年度支付員工薪資
    及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜
    合所得稅之依據，並非造具記帳憑證所依根據。又同條第九
    款規定「薪資支出，未依法扣繳所得稅款者，除應通知限期
    補繳，補報扣繳憑單並依法處罰外，依本條有關規定予以認
    定」。是扣繳暨免扣繳憑單在稅法上並非認定薪資支出之原
    始憑證，自非商業會計法上所稱之原始會計憑證，此有最高
    法院九十一年度臺上字第四二二九號、九十二年度臺上字第
    六一一六號等判決意旨足可為參考。本件被告與告訴人間，
    有實質僱傭關係存在，被告將每月給付與告訴人之款項，計
    入林家現代花園公司營利事業所得稅之『非固定所得』會計
    科目，且以林家現代花園公司為扣繳義務人，製作告訴人所
    得扣繳憑單，並委請證人乙○○轉交付之，由告訴人親自簽
    認確實，被告乃持上開文件，向該管稅捐稽徵機關申報營利
    事業所得稅，核其所為，並無任何業務上登載不實暨行使該
    業務登載不實文書之可言。又如前所述，扣繳憑單亦非屬商
    業會計法上所稱之原始會計憑證，故而，綜上所述，告訴人
    所為指述情節，仍不足認定被告丙○○確有行使業務登載不
    實文書之行為；又證人乙○○之證述，以及偵查卷附之林家
    現代花園公司九十二、九十三年度扣繳憑單、財政部臺灣省
    北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、林家現代花園公
    司營利事業統一發證設立登記申請書，暨龍洋行商號營利事
    業統一發證變更登計申請書等內容，俱無從證明被告丙○○
    之所為該當於刑法行使業務上登載不實文書暨商業會計法等
    罪之構成要件。因此，仍不得僅憑前揭告訴人之稱述情詞，
    遽認被告確有公訴所指行使業務登載不實文書行為，因而違
    反商業會計法第七十一條第一款規定之犯罪事實。
七、據上所陳，本件依調查所得證據，尚不足以證明被告確有違
    反商業會計法第七十一條第一款之罪之犯行。此外，復查無
    其他積極證據證明被告有公訴所指犯罪事實，揆諸首開說明
    ，被告犯罪既屬不能證明，即應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      刑事第七庭審判長法  官    胡堅勤
                                      法  官    李君豪
                                      法  官    王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官    吳詩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
