【裁判字號】    95,家訴,37
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還無因管理費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還無因管理費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告起訴依其狀載乃本於該養子女之一方基於扶養父
    母而對於他方子女所代墊之扶養費，依該民法所規定無因管
    理、不當得利之規定請求被告給付代墊之費用，此有原告起
    訴狀在卷足憑，係屬該代墊費用返還之一般金錢給付訴訟，
    並非該民事訴訟法第十四條所規定「因關於財產管理有所請
    求而涉訟」，是原告狀載依上開規定主張本案管轄之據，即
    屬有誤。從而本件以該被告住所地在桃園縣中壢市○○路○
    段106 號5 樓，此有原告起訴狀所載及卷附上開被告戶籍謄
    本在卷足稽，並有本院依職權所調被告戶籍資料附卷為憑，
    從而依民事訴訟第1 條第1 項之規定，本件自應由該被告住
    所地之台灣桃園方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
