【裁判字號】    94,訴,2998
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6420號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）87年間因煙毒案件，經本院判處有
    期徒刑3 年1 月確定，自87年2 月27日起算執行，於89年1
    月12日假釋付保護管束，至90年3 月25日期滿，假釋未經撤
    銷，其未經執行之刑，以已執行論；另前於92年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送
    觀察、勒戒，自92年10月16日起算，已無繼續施用毒品之傾
    向，於92年11月6 日出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官92年11月7 日以92年度毒偵字第3407號處分不起訴，竟仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之
    犯意，於其後5 年內之94年10月21日採尿前回溯26小時之某
    一時段內止，在其台北縣新莊市○○路108 號4 樓住處，施
    用海洛因乙次。嗣於94年10月20日23時30分許，經警在其上
    開住處前查獲上情，並扣得甲○○所有之海洛因乙包（毛重
    0.24公克）。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上開事實業被告甲○○迭次於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，且自被告於上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定之結果，分別確係呈鴉
    片類陽性反應，此有該公司所出具94年10月27日濫用藥物尿
    液檢驗報告乙紙，在卷可稽，復有扣案之上開海洛因乙包（
    毛重0.24公克），在卷可稽，足堪認定。又被告前於92年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒，自92年10月16日起算，已無繼續施用
    毒品之傾向，於92年11月6 日出所，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官92年11月7 日以92年度毒偵字第3407號處分不起
    訴乙情，業據被告於本院審理時供承屬實，並有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，亦堪認定。被告上開施
    用海洛因乙次之犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有上開海洛因之低度行為，為其持以施
    用上開海洛因之高度行為所吸收，不另論擬。又被告前於87
    年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3 年1 月確定，自87
    年2 月27日起算執行，於89年1 月12日假釋付保護管束，至
    90年3 月25日期滿，假釋未經撤銷，其未經執行之刑，以已
    執行論，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽
    ，其復於其後5 年內，再犯有期徒刑以上之上開之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前受有
    期徒刑之執行完畢，復曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、
    勒戒，已無繼續施用毒品之傾向，而經檢察官處分不起訴在
    案，竟仍不知悛悔，復於其後5 年內之上開時地施用海洛因
    乙次，不僅損及其個人健康，亦危害社會安全及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開海洛因乙包（毛重0.24公克），為被告所有之物
    ，業據被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
