【裁判字號】    94,附民,217
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳郁仁律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決一、被告應給付原告新臺幣（下同）
          三十萬元，並自起訴狀繕本送達翌日即九十四年十月
          四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
          二、被告應負擔費用在中國時報及聯合報全國版頭版
          刊登十八公分乘以十二公分內容如附件一所示之道歉
          啟示二日。三、被告應將附件二所示內容發函至國立
          成功大學。四、第一項聲明，原告願供擔保，請准宣
          告假執行。
    （二）陳述略以：被告自民國九十二年十一月十六日十二時
          十九分許起，至同年月十七日九時四十七分許止，在
          原告上開網站以「sisiring」帳號所申請用以拍賣私
          人物品之網頁中供人任意瀏覽之評價欄上，刊登原告
          係蓄意欺騙、毫無誠信、不肖投機人士、厚顏無恥不
          負責、以相同手法詐騙另一買家deartmosaka 等不實
          且足以毀損原告名譽、信用之事等文字，嗣後更委託
          信誼商務法律事務所楊慧如律師於同年月二十日發函
          至國立成功大學，於該函中指摘原告有詐騙行徑、教
          唆他人誹謗等不實且足以毀損原告名譽之事。被告上
          開不法行為致原告在原就讀之國立成功大學、現任職
          之國立成功大學附設之高級工業學校之教職員及學生
          間，在精神上感受莫大痛苦，受有非財產上之損害，
          爰依民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十五
          條第一項之規定，請求被告應賠償非財產上之損害三
          十萬元，及訴之聲明第二、三項回復名譽之適當處分
          。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴妨害名譽等案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘  翠  雪
                                    法?官?樊  季  康
                                    法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
