【裁判字號】    95,訴,470
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第81號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，自92
    年4 月10日起算，已無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月30
    日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92年4 月30日
    以92年度毒偵緝字第175 號處分不起訴，竟仍不知悛悔，復
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於其後
    5 年內之94年9 月10日採尿前回溯26小時之某一時段內止，
    在台灣地區某不詳地點，施用海洛因乙次。嗣於94年9 月9
    日20時20分許，經警在台北縣新莊市○○路45號附近查獲上
    情。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上開事實業被告邱甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告
    於上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定之結果，確係呈鴉片類陽性反應，此有該
    公司所出具94年9 月15日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙，在卷
    可稽，足堪認定。又被告前於92年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，
    自92年4 月10日起算，已無繼續施用毒品之傾向，於92年4
    月30日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92年4 月
    30日以92年度毒偵緝字第175 號處分不起訴乙情，業據被告
    於本院審理時供承屬實，並有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可佐，亦堪認定。被告上開施用海洛因乙次之犯
    行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有上開海洛因之低度行為，為其持以施
    用上開海洛因之高度行為所吸收，不另論擬。爰審酌被告前
    曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，已無繼續施用毒
    品之傾向，而經檢察官處分不起訴在案，竟仍不知悛悔，復
    於其後5 年內之上開時地施用海洛因乙次，不僅損及其個人
    健康，亦危害社會安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
