【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第31號
原      告  己○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  戊○○  律師
            甲○○  律師
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  （一）被告應給付原告己○○新臺幣1,261,070 元及自訴狀繕
        本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
        利息。
  （二）被告應給付原告丁○○新臺幣1,261,070 元及自訴狀繕
        本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
        利息。
  （三）被告應給付原告丙○○新臺幣1,261,070 元及自訴狀繕
        本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
        利息。
二、陳述：
    被告明知原告己○○、丁○○、丙○○並未於社區之地下室
    停車場堆置大量瓦斯桶，且未將樓梯間出租予訴外人李麗珠
    以收取租金，竟於民國（下同）93年5 月27日及同年11月22
    日具狀虛構原告3 人在地下室停車場及樓梯間出租予李麗珠
    堆放瓦斯桶等情事，意圖入原告3 人於公共危險罪，此一刑
    事偵查程序自93年5 月27日被告具狀誣告之時起，至93年11
    月10日先經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    93年度發查偵字第22號），後因被告復就前述不起訴處分聲
    請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，至94
    年3 月7 日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    （93年度偵續字第442 號）偵結還原告3 人清白，歷經9 月
    又12天之煎熬折磨及損害，爰依侵權行為損害賠償請求權之
    法律關係，求為判決如其訴之聲明所示。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴誣告案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
