【裁判字號】    95,交簡,233
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第233 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行：「其於民國94年2 月22日晚上
    6 時許，在臺北縣樹林市○○街某不詳友人住處，飲用酒類
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上8
    時許」應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢
    察官聲請書之記載。
二、按所謂『汽車』者，係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車；又「汽車依其使用性
    質，分為左列各類：．．．六機器腳踏車：(二)、輕型機器腳
    踏車．．．。」，道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款、
    第3 條第6 款第2 目分別定有明文。次按同上規則第114 條
    第2 款規定，汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者
    ，不得駕車。被告甲○○既考領有輕型機車駕駛執照，其對
    於前揭規定甚為明瞭，且有遵守之義務。查以：被告於為警
    攔查後，實施呼氣酒精濃度測試結果，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升1.07毫克，顯逾上述規定「汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛」之上
    限；復參酌卷附臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函復關於酒精對人體之影響程度，對於呼氣酒
    精濃度為每公升1.0 毫克者，即有使駕駛人步態不穩、噁心
    嘔吐及精神混惑不清晰等情狀，況依卷內測試觀察紀錄所載
    觀察結果，被告甲○○有蛇行，車身搖擺不定等駕駛操控力
    欠佳、車輛行駛偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正
    常操控、命駕駛人作平衡動作，駕駛人手腳顫抖，顯無法正
    常駕駛暨駕駛判斷力顯然欠佳等情狀，足悉被告因飲酒所引
    起之生理作用，確已達無法正常辨識車前狀況及操控機車，
    而不能安全駕駛之狀態，甚明。故而，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告雖無前科，然而，其對於
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性之事實，既有明確
    認識，竟仍漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶執意騎乘機車，對於道路交通暨用
    路人員之安全，顯足生嚴重危害，兼衡酌被告犯罪後尚知坦
    認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
