【裁判字號】    95,簡,487
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月六日上
    午十一時二十五分許，在臺北縣蘆洲市○○○街三六號九樓
    之一甲○○住處，趁甲○○入睡並疏於將後陽台窗戶上鎖之
    際，徒手開啟該後陽台窗戶，侵入屋內，竊取甲○○所有之
    相機一台、天珠項鍊二條、勞力士女錶二只、精工牌女錶一
    只、十八K 項鍊一條、鑽戒四只、銀項鍊一只、銀別針一只
    、玉珮一只、手提包一個等物，得手後欲離去之際，為甲○
    ○發覺有異追出，並在上址九樓電梯口，當場逮獲乙○○後
    ，報警處理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中指述遭竊暨逮獲被告等情節相符
    ，並有甲○○所出具之贓物認領保管單二紙在卷可稽，可徵
    被告之自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院五十五年台
    上字第五四七號判例參照）。查被告打開上開甲○○住處房
    屋之窗戶踰越該窗戶進入屋內行竊一節，已如前述，而甲○
    ○住處之窗戶依社會通常觀念，應具防盜之功能而屬安全設
    備，是被告以上開方式進入甲○○住處內行竊，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪。又按踰越安全設
    備而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加
    重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最高法院二
    十七年上字第一八八七號判例參照），故被告前開加重竊盜
    犯行自無再論以侵入住宅罪之必要，公訴人於簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄記載「（侵入住宅部分未據告訴）」云云，
    顯為贅述，附此敘明。爰審酌被告正值青年，竟不循正當途
    徑獲取財物，反竊取他人財物，造成被害人損失，又係以侵
    入住宅之犯罪手法觸犯本案，所竊取之財物價值不斐，情節
    非輕，惟念其前並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院前案紀錄表一件附卷可稽，素行非差，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3   月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
