【裁判字號】    95,簡,595
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第292 號）暨移送併案審理（95年度毒偵
字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點肆公克沒收銷燬；吸食
器壹組、電子磅秤壹臺、分裝匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以83年度訴字第470 號判處有期徒刑二年二月、七月，應執
    行有期徒刑二年四月確定；繼於84年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以84年度易字第850 號判處有期徒刑七月
    確定；且於84年間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以84年度上訴字第5053號判處有期徒刑五年二月確
    定，上述三案經合併執行，於87年10月18日縮短刑期假釋出
    監，又於89年間因犯偽造文書罪，經本院以89年度訴字第22
    76號判處有期徒刑六月確定，嗣與前案撤銷假釋之殘刑四年
    七日合併執行，於94年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4952號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，於90年8 月21日保護管束期
    滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年10月18日以90
    年度戒毒偵字第633 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書載
    為安非他命）之概括犯意，自前述觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後五年內之94年10月間某日起至94年12月12日晚上
    8 時許止，在其位於臺北縣蘆洲市○○街38巷33弄18號3 樓
    、臺北縣五股鄉○○路○ 段430 號住處及在臺北縣三重市等
    地乘坐於蕭玉玲之車上等處，以吸食器點火燒烤之方式連續
    施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣先後於(一)94年11月14
    日凌晨2 時30分許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段430 號住處
    為警查獲，並當場扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安
    非他命淨重0.4 公克及供施用毒品甲基安非他命所用之吸食
    器一組、電子磅秤一臺、分裝匙一支；(二)94年12月12日晚上
    11時30分許，在臺北市○○區○○路與艋舺大道交岔路口處
    為警查獲，採尿驗悉。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.4 公克及吸食器一組
    、電子磅秤一臺、分裝匙一支。
  (三)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司於94年11月24日、94年12
    月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及該公司於94年12月19
    日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查
    獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表、保安大隊第
    二中隊查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液對照表、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第633 號不起訴處分書、
    全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
    列表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實雖未敘及被告自94年11月14日經檢察官諭令具保釋放後至
    94年12月12日晚上8 時許止，施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，然該部分事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實既具連續犯裁判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑之效
    力所及，本院自得一併予以審究。被告先後多次犯行，時間
    緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。查被告於
    83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第
    470 號判處有期徒刑二年二月、七月，應執行有期徒刑二年
    四月確定；繼於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以84年度易字第850 號判處有期徒刑七月確定；且於84年
    間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以84年
    度上訴字第5053號判處有期徒刑五年二月確定，上述三案經
    合併執行，於87年10月18日縮短刑期假釋出監，又於89年間
    因犯偽造文書罪，經本院以89年度訴字第2276號判處有期徒
    刑六月確定，嗣與前案撤銷假釋之殘刑4 年7 日合併執行，
    於94年6 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，併
    依法遞加重之。爰審酌被告前曾施用毒品觸法，並未戒絕，
    猶不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能
    之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.4 公克，係查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬。又扣案之吸食器一組、電
    子磅秤一臺、分裝匙一支，均係被告所有且供本件施用毒品
    甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
