【裁判字號】    94,聲,2687
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2687號
聲  請  人
即  債權人  乙○原姓名：陳乙.
代  理  人  傅雲欽律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償及贍養費事件，前依本院93年度裁全字第970 號民事裁
    定，提供擔保金新臺幣（下同）250,000 元後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟，關於請
    求給付侵權行為損害賠償部分，業經本院93年度訴字第191
    號判決命相對人給付202,626 元確定，關於請求給付贍養費
    部分，業經本院93年度婚字第401號判決命相對人給付2,00
    0,000元確定，聲請人並依法於民國94年11月1日以蘆洲郵局
    第488 號存證信函，通知相對人於20日行使權利，並向法院
    為行使權利之證明，該函於94年11月2 日送達相對人，惟相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出本
    院93年度裁全字第970號民事裁定、93年度存字第707號提存
    書、93年度訴字第1991號民事判決暨確定證明書、93年度婚
    字第401號民事判決暨確定證明書等影本各1件、存證信函影
    本及其回執原本各1份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查本件兩造間關於請求侵權行為損害賠償部分，業經本院
    93年度訴字第1991號侵權行為損害賠償事件，判決相對人應
    給付聲請人202,623元，及自93年6月30日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，並於94年2 月24日判決確定；至於關於
    請求贍養費部分，業經本院93年度婚字第401 號離婚事件，
    判決相對人應給付聲請人2,000,000 元，並於94年10月21日
    判決確定，聲請人並據上開確定判決聲請強制執行，由本院
    以94年度執字第38342 號執行在案，業經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實；而聲請人所聲請之前開准予假扣押裁定，
    係准相對人於2,500,000 元之範圍內，得假扣押，兩者間之
    差距即為相對人所可能受之損害而應由聲請人負責賠償之範
    圍，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅，合先敘
    明。本件亦未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，復查
    聲請人係依前開准予假扣押裁定向本院聲請以93年度執全字
    第591 號假扣押執行程序扣押相對人之財產，然其迄未向本
    院聲請撤回前開假扣押執行程序，亦據本院調取上開卷宗查
    閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害
    ，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回
    假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法
    。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款前段所
    定，於「訴訟終結後」，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件不符，其聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
