【裁判字號】    95,交易,65
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０二八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月十九日下午
    四時五十八分許，駕駛自小客車（車號ＦＬ─二０三三號）
    ，行至臺北縣蘆洲市○○○路一００號前停車之際，明知車
    輛停車時應注意停車地點，且下車開啟車門時，理應注意行
    人、車輛，並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，在車道邊緣任意停車，且未注意左後方來
    車，即貿然開啟左前車門，致同向由丙○○（七十六年六月
    十五日生）所騎乘之重型機車（車號ＦＦＵ─五九三號）自
    後方行經上址時閃避不及，當場撞上被告甲○○自小客車左
    前車門，致被害人丙○○人車倒地，因而受有右側脛骨開放
    性骨折之傷害。案經被害人丙○○暨其父乙○○訴請臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查，聲請以簡易判決處刑，因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按（鄉鎮市）調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行
    起訴、告訴或自訴；告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不
    受理之判決，鄉鎮市調解條例第二十七條第一項、刑事訴訟
    法第三百零三條第三款分別定有明文。又刑事訴訟法第三百
    零三條第三款規定所謂「未經告訴」，係指未經合法告訴之
    義，包括不得告訴及告訴不合法之情形在內。
三、查本件被害人丙○○暨其父乙○○告訴被告甲○○過失傷害
    案件，起訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，
    惟查被害人丙○○、其父乙○○、其母黃淑鳴與被告間前於
    九十四年五月三十日就本件過失傷害事件已經由臺北縣蘆洲
    市調解委員會調解成立，並經本院於同年六月二十一日核定
    ，有調解書影本、本院三重簡易庭民事書記官辦案進行簿各
    一件在卷可考，依鄉鎮市調解條例第二十七條第一項規定，
    被害人丙○○、其父乙○○及其母黃淑鳴就該過失傷害事件
    均不得再行告訴，並不以調解書上未記載當事人嗣後不得再
    行告訴之意旨，而逕認上開當事人得再行告訴。從而，被害
    人丙○○、其父乙○○嗣因被告未依調解條件履行，於九十
    四年九月十六日向臺灣板橋地方法院檢察署提出本件過失傷
    害之告訴，即屬告訴不合法，視同未經告訴，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之論知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十五  日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
