【裁判字號】    95,聲,784
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第784號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告甲○○因強盜案件，聲請人即被告略以：父親年邁又舊
病復發、兄長也身體不適，妻子又須照顧家中二幼子，家中經濟
無法維持等情，聲請具保停止被告之羈押。惟查被告犯罪嫌疑重
大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不
能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
