【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度易字第26號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣1 萬元，由具保人於民國94年11月11日繳納現金
    後，已將被告予以釋放。茲被告經本院依法傳喚、拘提，均
    未到案接受審判，有法務部戶役政連結作業系統、本院送達
    證書、拘票、司法警察拘提報告書、法務部在監在押資料等
    附卷可稽，足證被告確已逃匿，依首揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
