【裁判字號】    95,簡,1282
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周奇杉律師
            涂成樞律師
            鄭懷君律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案如附表所示之盜版影音光碟片拾貳片，及電腦主機壹台（
含電源線壹條）、棉套佰個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣押物部分補充尚扣得：「被告所
    有供販賣盜版光碟所用之電腦主機一台（含電源線一條）、
    棉套三百個。」外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之散布光碟重製物而侵害他人著作財產權罪。其先後多次
    犯行，時間緊接、方法相同、所犯復係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪。
  (二)本院爰審酌被告未能尊重他人之著作財產權，利用網路散布
    標售盜版影音光碟，既侵害他人著作財產權，亦損及我國保
    護智慧財產權之國際形象，應予非難，惟被告出售之數量非
    鉅，情節尚輕，犯後坦承犯行，態度良好，並已與告訴人達
    成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，資為懲儆。另本件被告所為雖係
    構成連續犯，然本院審酌其販賣所得僅萬餘元，犯罪情節尚
    非重大，且賠償告訴人公司之和解金額合計已達二十四萬元
    ，有和解書二份在卷可憑，犯罪態度良好等情，認不需再依
    刑法第56條但書之規定加重其刑，附此敘明。
  (三)又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹本件犯行，事後
    已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人公司達成和解，經此刑
    之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規
    定併予宣告緩刑二年，以勵自新。
  (四)扣案如附表所示之盜版影音光碟片三十二片，及電腦主機一
    台（含電源線一條）、棉套三百個等物，皆係供被告犯本罪
    所用之物，業據其供承在卷，不論屬於被告與否，均應依著
    作權法第98條後段規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條後段，刑法第11條前段、刑法第56條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表
┌──┬───────┬───────────┬───┐
│編號│ 視聽著作名稱 │       著作財產權人   │ 數量 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 1  │必勝奉順英    │七厘米影音科技有限公司│  3片 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 2  │白雪公主      │同上                  │ 10片 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 3  │春日          │同上                  │  4片 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 4  │威尼斯戀人    │基林企業有限公司      │  9片 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 5  │餅乾老師星星糖│同上                  │  3片 │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│ 6  │最後之舞      │同上                  │  3片 │
└──┴───────┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
