【裁判字號】    95,簡,1055
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  永慶營造股份有限公司
代  表  人  甲○○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二一０五六號），本院判決如下：
    主  文
永慶營造股份有限公司法人因其受僱人執行業務違反勞動檢查機
構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，
發現勞工有立即發生危險之虞，所發之書面停工通知，處罰金新
臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行補充之「實際
    負責人劉俊特」，應予補充更正外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核同案被告方建和所為，係違反勞動檢查機構依勞動檢查法
    第二十八條第一項所發之書面停工通知，應依同第三十四條
    第一項第二款之規定論科，而被告永慶營造股份有限公司係
    屬法人，其受僱人（即同案被告方建和）因執行業務違反勞
    動檢查機構依勞動檢查法第二十八條第一項所發之書面停工
    通知，依同法第三十四條第二項之規定，應科處同條第一項
    所定之罰金刑。爰審酌被告永慶營造有限公司違反上揭勞動
    檢查法之情節，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告永
    慶營造有限公司係屬法人，在性質上並無易服勞役之可能，
    是本院乃不就此部分併為易服勞役折算標準之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞動檢查法第三十四條第一項、第二項，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第二十八條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第三十四條：
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
