【裁判字號】    95,聲,667
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄒孟昇  律師
            陳佳瑤  律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告甲○○、乙○○等因貪污案件，聲請人即被告
聲請具保停止羈押；查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告等有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款情事，認有羈
押之必要，裁定並執行羈押，並禁止接見通信。嗣於民國〔下同
〕95年3 月1 日訊問被告等後，認上項情形依然存在，該被告仍
有羈押之必要，乃裁定自95年3 月7 日起，延長羈押期間貳月，
並續禁止接見通信；關於具保停止羈押部份，經徵詢公訴人意見
，獲覆意旨略以：上項情形依然存在，被告甲○○、乙○○仍有
羈押禁見之必要，此有臺灣板橋地方法院檢察署95年3 月13日板
檢榮列95偵第1238字第20713 號函足參。本院亦認上項應予羈押
禁見之情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁
回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
