【裁判字號】    94,簡,5721
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6876號）及移送併辦（94年度核退毒偵字第
2509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國90年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三
    月，嗣經臺灣高等法院撤銷原判決而改判處有期徒刑四月確
    定；又於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑七月確定，嗣甲○○所犯前揭二案，經臺灣高等法
    院裁定應執行有期徒刑十月確定，於92年5 月19日執行完畢
    ；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑七月確定，於93年9 月26日執行完畢。甲○○前因施
    用毒品案件，經本院依檢察官聲請以89年度毒聲字第5284號
    裁定將甲○○送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    於89年11月18日經觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於89年11月18日以89年度毒偵緝字第12
    40號為不起訴處分書為不起訴處分；嗣又因施用毒品案件，
    經本院依檢察官聲請以90年度毒聲字第3876號裁定送觀察、
    勒戒後，認有施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第
    4166號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月3 日因
    停止戒治付保護管束而經釋放出所，並於91年10月17日保護
    管束期滿執行完畢，詎甲○○在觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，先於94年9 月11日，在臺北縣三峽鎮○○路222 巷
    69號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤而吸取煙霧
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於94
    年9 月14日11時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段370 巷
    5 號2 樓，為警查獲甲○○涉嫌持有第一級毒品海洛因之行
    為，並經警採尿送驗，經臺灣檢驗科技股份有限公司以94年
    10月3 日濫用藥物尿液檢驗報告認定甲○○尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，始經警發覺上情。甲○○復於94年9 月22日
    ，為國防部北部地方軍事法院檢察署看守所人員採尿前96小
    時內，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次
    ，嗣於94年9 月22日，甲○○經國防部北部地方軍事法院檢
    察署看守所人員採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，復查悉
    上情。
二、證據：
  (1)被告於偵查時供承於94年9 月11日，在臺北縣三峽鎮○○路
    222 巷69號住處，施用甲基安非他命之犯行。
  (2)台灣檢驗科技股份有限公司94年10月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告一份及三軍總醫院臨床病理科臨床藥物檢驗室94年10月
    5日濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (3)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥
    檢壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之
    七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之
    檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足
    憑，本案被告既於94年9 月22日，為國防部北部地方軍事法
    院檢察署看守所人員採尿，揆諸前揭說明，被告非法施用安
    非他命之時間應係94年9 月22日，為國防部北部地方軍事法
    院檢察署看守所人員採尿前96小時內某時。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次
    非法施用第二級毒品甲基安非他命，時間緊接，犯罪構成要
    件亦相同，顯係基於概括之犯意而為，應依刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。復查，被告曾於90年
    間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月，嗣經臺灣高等法
    院撤銷原判決而改判處有期徒刑四月確定；又於91年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，
    嗣被告所犯前揭二案，經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑
    十月確定，於92年5 月19日執行完畢；復於92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於93
    年9 月26日執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，其
    於五年之內再犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。爰審酌被告前有違反
    毒品危害防制條例前科，仍再觸犯本罪，惟念其犯行係戕害
    其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦部分，與檢察官聲請簡易判決處刑之部分，被告
    係基於概括之犯意而為，係連續犯，屬裁判上之一罪，其一
    部起訴之效力及於全部，基於審判不可分原則，故本院自得
    併予審究，附此敘明。
五、至被告經國防部北部地方軍事法院檢察署於94年9 月14日15
    時以審直字第0940004082號通緝書通緝在案，依兵役法第20
    條第1 項第3 款之規定，業已喪失現役軍人身分，被告於94
    年9 月14日11時30分經警查獲涉嫌持有第一級毒品海洛因之
    行為，此觀臺北縣政府警察局三峽分局94年9 月14日案件移
    送書所載扣案物及被告所犯法條即明，而被告於94年9 月14
    日經警採尿送驗，經臺灣檢驗科技股份有限公司以94年10月
    3 日濫用藥物尿液檢驗報告認定被告尿液呈甲基安非他命陽
    性反應，始經警發覺上情，被告嗣於檢察官94年12月6 日訊
    問時始坦承其於94年9 月11日施用甲基安非他命之犯行，是
    以被告於94年9 月11日施用安非他命犯行，雖係在任職服役
    中，惟發覺仍在離職離役後，依軍事審判法第5 條第2 項之
    規定，普通法院仍有審判權，併予指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
