【裁判字號】    95,易,13
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第13號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第621、653號），本院簡易庭移由本院審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
二、查被告甲○○自民國94年5月22日起至9月28日止多次在超商
    行竊之犯行，已經台灣桃園地方法院檢察署檢察官向台灣桃
    園地方法院聲請簡易判決處刑及經台灣澎湖地方法院檢察署
    檢察官移送台灣桃園地方法院併辦在案（尚未判決），此有
    被告前科紀錄表、聲請簡易判決處刑書、併辦意旨書、公務
    電話紀錄等附卷可稽，本件被告之行竊犯行（如附件聲請簡
    易判決處刑書所載）與上述經起訴之犯行，犯罪時間緊接，
    犯罪構成要件相同，被告顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，屬裁判上一罪，茲公訴人就同一案件，向本院重行起
    訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
