【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○    大陸地區.
上列當事人間請求認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區陜西省西安市蓮湖區人民法院 (2002)蓮民初字第0666
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項，
    第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人本有夫妻關係，但已經大陸
    地區陜西省西安市人民法院於民國91年3月28日以（2002）
    蓮民初字第0666號民事判決判決離婚，為此聲請法院認可，
    並提出前開民事判決影本、財團法人海峽交流基金會驗證之
    大陸地區陜西省公證協會寄交之（2005）西證字第12082號
    公證書為證。
三、聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區文
    書，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條及同條例施
    行細則第8條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開
    判決書屬實。
四、經查，相對人以聲請人為被告，向大陸地區陜西省西安市人
    民法院提出離婚訴訟，經該法院判決准兩造離婚確定，其判
    決理由略謂：兩造生活在大陸地區及台灣地區，原告在不了
    解被告家庭背景之情況下結婚，婚姻基礎不牢，婚後雙方無
    固定居所及穩定工作，生活習慣及性格差異大，未能建立真
    摯夫妻感情，反而經常爭吵導致無法繼續婚姻關係，而准許
    離婚等語。核其內容，亦已符合台灣地區適用之民法第1052
    條第2項前段所規定離婚重大事由，是以，前述判決並不違
    背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。又按中華人民共和國最
    高人民法院於西元1998年即民國87年1月15日通過公布，自
    當年5月26日起施行之法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋，其中第2條規定：「台灣地區有關法院的民事判
    決，當事人的住所地、經常居住地或者被執行財產所在地在
    其他省、自治區、直轄巿的，當事人可以根據本規定向人民
    法院申請認可。」有我國台灣高等法院民國87年7月28日（
    87 ）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民共和國最高人
    民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院關於人民法院
    認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋可查，
    故在台灣地區作成之民事確定判決，因前開規定施行得以聲
    請大陸地區人民法院之認可，參照台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74 條第3項規定，大陸地區人民法院作成之民事
    確定裁判，亦得聲請我法院裁定認可。從而，本件聲請人聲
    請認可前開民事判決，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        家事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
