【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度簡上字第1號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，上訴人不服本院馬公簡易庭94年度馬簡字
第118號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第
463號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、查被告以約2年之時間工作抵償前案因竊盜而積欠被害人之
    款項，非無清償改過之誠意；而本件被告係因生活窘迫而犯
    案，有可宥之處，且所竊之金額不高，被害人所生損害尚輕
    ，原審因之適用刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，量
    處被告拘役50日，並諭知以300元折算1日之易科罰金折算標
    準，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨指摘原
    判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖曉萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
