【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5998號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國94年7 月26日13時45分
    許，駕駛車牌號碼為WM-3028號自用小客車，沿屏東縣潮州
    鎮台一線，由北往南方向行駛，途經台一線與三林路之交岔
    路口欲右轉時，本應注意汽車行駛至交岔路口右轉時，應讓
    右側慢車道直行之各型車輛先行，而依當時狀況，並無不能
    注意之情事，適有乙○○騎乘車牌號碼為PEC-772 號重型機
    車，後搭載徐鈺茹，同向在其右側直行，甲○○○因疏未注
    意，於行經交岔路口右轉時，即貿然右轉彎，致其所駕駛車
    輛之右側車身與乙○○所騎乘機車之左側車身發生擦撞，乙
    ○○與徐鈺茹因而人車倒地，乙○○受有左手第4 、5 月掌
    骨骨折，雙膝、右前臂及左肩擦傷、挫傷，左前臂、左手腕
    及手部挫傷等傷害（徐鈺茹受傷部分未提出告訴），認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第287 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，於95年3
    月13日具狀聲請撤回告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可證，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
