【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第46號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  葉武侯  律  師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國95年3 月15日下午4 時30
分許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長  法  官  楊萬益
            書記官陳勃諺通譯徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年貳
月。緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。偽造之「縣長蘇嘉全」、
「代理縣長吳應文」印文各肆枚、「屏東縣政府騎縫印章」印文
共計拾壹枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受許東初（已歿）之繼承人許珍珍（業經檢察官不起
    訴處分）之委託，向財政部台灣省南區國稅局（下稱國稅局
    ）辦理被繼承人許東初遺產稅申報事宜時，因逾限未辦理遺
    產稅額之抵押擔保，致許珍珍須多繳納新台幣（下同）3,19
    6,953 元之滯納金，為幫助不知情之許珍珍申請退稅，竟基
    於偽造公文書之概括犯意及行使用偽造公文書之犯意，先後
    於民國93年3 月25日、同年4 月26日及年5 月7 日，在其位
    於屏東縣萬丹鄉○○村○○街142 號住處，以電腦繕打及剪
    下先前取得之屏東縣政府公文上「縣長蘇嘉全」、「代理縣
    長吳應文」之印文各1 枚及「屏東縣政府騎縫印章」之印文
    3 枚，貼上後再影印方式，連續偽造(1)屏東縣政府93年3 月
    25日屏府建都字第0930032019號、(2)93年4 月26日屏府建都
    字第0930058273號、(3)93年5 月7 日屏府農務字第0930067
    349 號等屏東縣政府公文書各1 份，含上述剪貼偽造之公文
    書原本各1 份及影印之公文書各1 份（均未扣案），共計6
    份，嗣後將前述3 份偽造影印之公文書傳真予許珍珍，利用
    不知情之許珍珍於93年5 月19日在行政訴訟準備書狀中檢附
    上開(2)、(3)偽造公文書各1 份，向臺灣高雄高等行政法院提
    出充當許珍珍等6 人在該法院92年度訴字第303 號遺產稅案
    件審理中之證據資料使用，均足以生損害於屏東縣政府公文
    書之正確性（總計偽造「縣長蘇嘉全」、「代理縣長吳應文
    」之印文各4 枚及「屏東縣政府騎縫印章」之印文11枚）。
    嗣經上開遺產稅事件被告機關國稅局訴訟代理人謝苓梅於93
    年6 月間閱卷後察覺有異，因而行文屏東縣政府查詢，經屏
    東縣政府調閱上開(2)(3)2 件函文，發現係屬偽造，而向臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官函送許珍珍涉犯行使偽造公文書
    罪嫌後，甲○○於同年9 月2 日主動至該署檢察官說明而查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第211 條、第219 條、第74條第1 款、第93
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之1 ，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行 使偽造變造或登載不實之文書罪)行 使第210 條至第215 條
之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項
之規定處斷。
中華民國刑法第211條
(偽 造變造公文書罪) 偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或
他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
(沒 收之特例)偽 造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，
沒收之。
中華民國刑法第74條
(緩 刑要件)受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列
情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未
曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
中華民國刑法第93條
(緩 刑與假釋之保護管束)受 緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保
護管束。
假釋出獄者，在假釋中付保護管束。
前二項情形，違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告
或假釋。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
