【裁判字號】    95,除,26
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年3 月1 日言
詞辯論終結判決如下：
    主  文
許榮松簽發以第一商業銀行恆春分行為付款人，票載發票日期民
國九十四年八月三日，票面金額新臺幣萬元，票號00000
00號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有許榮松簽發以第一商業銀行恆春
分行為付款人，票載發票日期民國94年8月3日，票面金額新臺幣
30,000元，票號0000000 號支票1 張，因不慎遺失，前經聲請本
院以94年度催字第199 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報
權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支
票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以94年度催字第199號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於95年2 月13日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
