【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5712號），本院認不應簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月17日17時20分許
    ，駕駛車牌號碼為YX-0276 號自小客車，後座搭載其將屆7
    歲稚女吳昕樺，沿屏東縣潮州鎮○○路由北往南方向直行，
    行至屏東縣潮州鎮○○路183 號前在路旁停車後，本應注意
    停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而
    依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物
    、且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    後方車輛，貿然告以吳昕樺得開啟車門，吳昕樺聞言後即啟
    開上開自小客車右後車門欲下車，致甲○○自後方騎乘車牌
    號碼為NH2-776 號重型機車閃避煞車不及，致上開重型機車
    左手把撞上前開開啟之車門，甲○○並因此受有肩峰鎖骨關
    節脫位閉鎖之傷害，因認被告猻犯係犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，於95年3 月
    13日具狀聲請撤回告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可證，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                  法  官  羅培毓
                                  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                  書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
