【裁判字號】    95,交聲,37
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關95年1 月20日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人固於民國94年9 月13日7 時55分許，
    駕駛車牌號碼為8M-3939 號之自小客車，沿屏東縣內埔鄉○
    ○路由北向南行駛，至該路與自強路口時，適林順興騎乘車
    牌號碼為OYT-608 號之機車，沿屏光路由南往北方向亦行駛
    該路口，突然左轉欲往自強路西向，2 車因此發生撞擊，林
    順興因此而死亡，然本件異議人並未違反道路交通規則，有
    臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書可證，
    是原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4款
    規定裁處吊銷異議人駕照，並一年內禁考，即有違誤，為此
    提出異議等語。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照：．．四、違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡
    。」、「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執
    照者，一年內不得考領駕駛執照。」此民國94年12月28日修
    正前道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例第61條第
    1項第4款、第67條第3項分別定有明文。
三、經查，本件異議人於94年9 月13日7 時55分許，駕駛車牌號
    碼為8M-3939 號之自小客車，沿屏東縣內埔鄉○○路由北向
    南行駛，至該路與自強路口時，適林順興騎乘車牌號碼為OY
    T-608 號之機車，沿屏光路由南往北方向亦行駛該路口，突
    然左轉欲往自強路西向，2 車因此發生撞擊，林順興因此人
    車倒地送醫不治而死亡乙節，業經本院依職權向屏東縣內埔
    分局調閱本件車禍調查卷宗，核閱無訛。又本件車禍經臺灣
    屏東地方法院檢察署送鑑定結果，認為係林順興駕駛重型機
    車左轉未讓直行車先行為肇事原因，異議人無肇事因素乙情
    ，亦有卷存臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會94年12
    月6 日高屏澎區940812號鑑定意見書1 紙可證，足見異議人
    對於本件車禍並無違反道路交通安全規則之情事。從而，原
    處分機關未予詳查遽以異議人違反道路交通安全規則，因而
    肇事致人死亡，而予裁罰吊銷駕駛執照，一年內禁考，自有
    未洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知
    受處分人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
