【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2802號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之針筒壹支，沒
收之。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第62號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒所施以觀察、
    勒戒後，經評定認為有繼續施用毒品之傾向，復由本院以94
    年度毒聲字第128 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治期滿6 月，成效經評定為合格，於94年10月12日釋放
    出戒治處所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年10
    月18日以94年度戒毒偵字第123 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月9 日19時
    30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○○○道路旁，以將海洛因摻水
    置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於94年11
    月12日22時10分許，在屏東縣屏東市○○路與廣東路口，因
    騎乘機車未戴安全帽為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    使用之注射針筒1 支。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警訊、偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，並有扣案之針筒1 支可佐。且被告為警查獲後，經警於94
    年11月12日23時10分許採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷（
    見偵卷第19頁）可稽，足認被告自白與事實相符。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第62號裁定送臺灣
    屏東看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評定認為有繼
    續施用毒品之傾向，復由本院以94年度毒聲字第128 號裁定
    送戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿6 月，成效經
    評定為合格，於94年10月12日釋放出戒治處所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於同年10月18日以94年度戒毒偵字
    第123 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註資料紀錄表各1
    份在卷可憑，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，依法應予論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。故核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍無法戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其陷
    溺已深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之針筒1 支，為
    被告所有且係供被告施用毒品海洛因之器具，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                        刑事第三庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
