【裁判字號】    95,簡,247
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年8 月3 日，以其所有車牌號碼4688-JR 號
    自用小客車設定動產抵押權予慶豐商業銀行股份有限公司鳳
    山分行（下稱慶豐銀行鳳山分行），向慶豐銀行鳳山分行借
    款新臺幣（下同）499,000 萬元，約定借款期間自93年8 月
    2 日起至98年8 月2 日止，以每月為1 期，分60期償還，每
    期給付9,474 元，前開動產擔保交易標的物須依約存放於屏
    東縣屏東市○○街119 之11號，並作成書面契約，而為動產
    擔保交易之債務人；詎甲○○竟意圖不法之利益，於取得前
    開借款後，僅償還11期，自第12期起即拒不付款，並於94年
    8 月27日將前開動產擔保交易標的物出質予「合利當舖」，
    致自慶豐銀行鳳山分行受讓上開借款債權暨動產抵押權，並
    完成動產抵押權人變更登記之朝欽實業股份有限公司（下稱
    朝欽公司）追索無著，受有損害。案經朝欽公司訴由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人朝欽公司之告訴代理人乙○○之指述。
（三）慶豐商業銀行汽貸專案合作貸款申請書2 紙、汽車新領牌
      照登記書、汽車貸款契約、車輛動產抵押契約書、動產擔
      保交易動產抵押設定登記申請書、債權移轉證明書、動產
      擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵
      押設定債權人變更登記申請書、存證信函，分期中心親訪
      客戶記錄、收當物資料查詢表各1 紙、訪視照片4 幀。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之擅自出質動產擔
    保交易標的物罪。爰審酌本件動產擔保交易標的物價值非低
    ，被告為動產擔保交易之債務人，竟擅將動產抵押品予以出
    質，並自第12期起即未繳納分期款項，衡其違約情節及對於
    交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解，
    惟其並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙為憑，且係因無資力繳納分期款而犯本罪，犯罪動機單
    純，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
