【裁判字號】    95,易,145
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第145號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第2191號），本院認有刑事訴訴法第451條之1第4項但書之情
形，改以通常程序處理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴人認被告乙○○、甲○○
    分別係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及同法第309條
    第1項公然侮辱罪，依同法第287條前段、第314條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告相互撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀原本2張在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                法  官   方鴻愷
                                法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
