【裁判字號】    94,拍,294
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第294號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、原聲請人誠泰商業銀行股份有限公司提出本件聲請後，於民
    國94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，以
    誠泰商業銀行股份有限公司為存續法人，但更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，法定代理人變更為甲○○，有卷附
    行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表在
    卷可參，是本件准予承受訴訟，聲請人名稱、法定代理人並
    變更為前述，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院著有74年度台抗字第431號判例意旨可
    資參照。
三、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於81年12月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定新臺
    幣（下同）八百四十萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    為不定期，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各
    個債務契約之約定，業已於81年12月14日辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣相對人丙○○於85年4月1日邀同第三人劉黃淑惠
    為連帶保證人，向保證責任新竹市第二信用合作社借款七百
    萬元，約定借款期限自85年4月1日起至86年3月19日止，依
    利息則依保證責任新竹市第二信用合作社基本放款利率加碼
    年息百分之一點八七五計算機動調整，現年利率為百分之四
    點四二，且約定如有遲延繳款或未按期攤還本息，借款人即
    喪失期限利益，借款視為全部到期，除仍按上開利率計算遲
    延利息外，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十，計付
    之違約金。嗣於90年11月30日相對人丙○○與第三人劉黃淑
    惠又簽立借款延展清償約定書，將其借款尚欠本金六百一十
    七萬九千四百九十一元之到期日延展至95年3月19日。另相
    對人丙○○於設定前開抵押權後，於85年12月12日將附表所
    示之竹北市○道段144建號建物所有權以買賣為由移轉予相
    對人乙○○，並於86年2月1日辦妥所有權移轉登記。又聲請
    人於86年1月5日概括承受保證責任新竹市第二信用合作社之
    營業、資產及負債，並於86年3月11日辦畢抵押權主體變更
    登記在案。詎相對人丙○○自94年7月30日起即未按期繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，計相對人丙
    ○○尚欠聲請人本金四百八十八萬九千四百八十一元，及自
    94年7月17日起至清償日止之遲延利息，暨自94年8月31日起
    至清償日止之違約金未為清償，是本於前開規定及抵押權追
    及效力，聲請人自得就附表所示之不動產聲請拍賣，以資受
    償等情，並提出財政部函、擔保放款借款、借款延展清償期
    約定書、貸放明細歸戶查詢、他項權利證明書、土地建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項（以上均為影本）、
    土地及建物登記謄本等件為證。
四、經查，相對人丙○○前為擔保其對於聲請人所負借款等一切
    債務之清償，以其所有如附表所示之不動產設定上開抵押權
    ，而其並未依約清償債務，聲請人自得依法聲請拍賣抵押物
    ；又雖附表所示不動產建物部分業已移轉所有權予相對人乙
    ○○，惟揆諸首揭說明，抵押權不因此而受影響，聲請人自
    得依法聲請拍賣抵押物。次查，聲請人所提上開各項資料，
    核與其聲請意旨相符，且經本院依非訟事件法第74條之規定
    ，函知相對人得於函到5日內就上開抵押權所擔保之債權額
    陳述意見，該函並已於95年1月1日合法送達相對人，惟迄未
    見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
