【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第124號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於95年3月2日辯論終結，
判決如下：
      主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，被告丁○○應給付
原告新台幣壹佰肆拾萬元，及均自民國九十五年二月九日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。如其中一被告已履行
給付，他被告免給付之義務。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、程序部分：
    本件被告2人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○駕駛另一被告丙○○所有之車牌號碼GFU-548 號
    重型機車，其後座附載乘客古芳玟，於民國94年1月7日上午
    5時40分許，行經新竹市○○路○段台一線82公里處，失控衝
    撞中央分隔島而倒地，致被害人古芳玟傷重不治，依據民法
    第191條第2項之規定，被告丁○○本應就上開損害賠償被害
    人；惟被告丙○○所有之車輛亦未投保強制汽車責任險，被
    害人古芳玟之繼承人即訴外人高玉珠已向原告請求補償新臺
    幣（下同）140萬元，依照強制汽車責任保險法第39條第2項
    之規定，原告得於上開補償金額內，直接向被告丙○○求償
    ，故被告2 人就上開賠償間負有不真正連帶債務之法律關係
    ，被告中有一人履行對原告之債務者，他被告即於給付範圍
    內免除對原告之債務。
    並聲明：被告丙○○及被告丁○○各應給付原告上訴人 140
    萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起即民國95年2 月9 日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。但被告中有一
    人履行對原告之債務者，他被告即得於其給付範圍內免除對
    原告之義務。
三、被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)原告主張之事實，業經提出台灣新竹地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、新竹市○○○道路交通事故證明書、汽車交通事
    故特別補償基金補償金理算書、收據及匯款回條聯附卷足憑
    ，且經本院依職權向新竹市警察局第三分局函詢相關肇事經
    過及證據，並有該分局於95年1月26日竹市警三分五字第095
    0001891 號函附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、調查筆錄、新竹市○○○道路交通事故初步分析研
    判表、酒精測定紀錄表、車籍作業系統查詢認可資料及現場
    照片可佐，而被告2 人均未到庭爭執，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)按汽車交通事故發生時，受害人或其繼承人因肇事汽車非被
    保險汽車，致未能依強制汽車責任保險法規定，向保險人請
    求給付保險金者，得在相當於強制汽車責任保險法規定之保
    險金額範圍內，向原告請求補償，原告於補償金額範圍內，
    得直接向加害人或汽車所有人求償。強制汽車責任保險法第
    38條第1項第2款、第39條第2 項分別定有明文。次按特別基
    金之補償視為加害人或汽車所有人損害賠償之一部；而依據
    強制汽車責任保險法第39條第2項向加害人或汽車所有人求
    償時，應依該非被保險汽車之肇事責任比例計算求償額，同
    法施行細則第9 條亦定有明文。另觀之強制汽車責任保險法
    第37條第2 款規定，係將前開求償權定位為代位權；足見強
    制汽車責任保險法雖係為保護汽車交通事故受害人所受之損
    害，於保險金額範圍內確實得以受償，惟其本質仍不失為「
    責任保險」，如要向加害人或汽車所有人求償時，仍應以加
    害人或汽車所有人依侵權行為規定負有損害賠償責任為要件
    。並非加重加害人或汽車所有人之責任。是以就加害人或汽
    車所有人依強制汽車責任保險法第39條第2 項所負之責任，
    自仍應為侵權行為之損害賠償責任，而非獨立之無過失責任
    。亦即須加害人或汽車所有人對事故之發生有故意或過失，
    須負損害賠償責任時，特別補償基金始得向加害人或汽車所
    有人求償。而按強制汽車責任保險法旨在保護汽車交通事故
    之受害人，屬「保護他人法律」，汽車所有人未依該法規定
    ，投保強制汽車責任保險者，即可認為民法第184條第2項規
    定之「違反保護他人之法律」，故強制汽車責任保險法第39
    條第 2項規定，加害人應負者固為肇致車禍事故之侵權行為
    責任，但汽車所有人則係因其未依法投保強制汽車責任保險
    ，違反保護他人之法律而負責。至於特別補償基金僅是法律
    另於汽車交通事故賠償義務人外所增加之額外或補充救濟途
    徑，俾使於被害人或其繼承人無從獲得任何賠償時，可由此
    一具有公益性質之基金給予基本生活保障，並非藉此解免汽
    車所有人應依法投保強制汽車責任保險之責任。是若無特別
    補償基金之設置，於汽車所有人未投保強制汽車責任保險情
    形，將致被害人或其繼承人無從依據保險契約請領保險金，
    則汽車所有人未投保行為與被害人或其繼承人所受保險給付
    損害間自有相當因果關係，且因汽車所有人未投保強制汽車
    責任保險之行為，而違反保護他人之法律致有過失，因而構
    成侵權行為，應無疑義。
(三)從而，原告依據民法侵權行為之法理及強制汽車保險法第39
    條第2項並規定，請求被告2人共同負擔140 萬元之不真正連
    帶責任，即屬有理。
五、綜據前述，原告請求被告丙○○應給付原告140 萬元，被告
    丁○○應給付原告140 萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日
    起即95年2月9日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。如其中一被告已履行給付，他被告免給付之義務之不
    真正連帶責任，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華   民   國      95    年      3    月  15     日
                民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
