【裁判字號】    94,選訴,1003
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            94年度選訴字第1003號
公  訴  人 臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯民國94年11月30日修正公布前之公職人
    員選舉罷免法第90條之1第1項對於有投票權之人交付賄賂而
    約使其就投票權為一定行使罪；被告丙○○、乙○○○所犯
    刑法第143條第1項有投票權之人收受賄賂罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於
    準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事
    人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應
    由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
