【裁判字號】    94,交訴,70
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
五七一七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年三月十五日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年五月三十日晚間七時三十分許，騎乘
    車號Ｊ５Ｋ－２７３號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○路由
    西往東方向行駛，途經幹線道長春路三段一二一號前路段處
    時，原須注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵
    速限四十公里行駛，而依事發時天候晴、夜間有照明、道路
    無缺陷及障礙物、視距良好等情觀之，顯亦無不能注意情事
    ，詎其疏未注意車前人車動態，以時速四十幾公里之速度超
    速行駛，適張興貴騎乘車號ＷＵＹ－３７２號輕型機車，正
    欲由長春路三段東向外側車道支線道由南往北橫越道路，亦
    疏未暫停讓幹線道之甲○○先行，二車因此發生碰撞，張興
    貴人車倒地因硬腦膜下出血不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項、第七十四
    條第一款。
四、被告與告訴人已達成和解，有告訴人陳報狀及經本院民事庭
    核定之新竹縣竹東鎮調解委員會調解書附卷為憑，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  吳尚文
                      法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      書  記  官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
