【裁判字號】    94,訴,973
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第973號
具  保  人  甲○○
                    1號
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金3 萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告停止
    羈押在案。
二、茲以該被告屢經合法傳喚均未能到庭，顯已逃匿，自應將具
    保人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
