【裁判字號】    95,竹簡,295
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○ ○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4223號），本院判決如下：
        主      文
甲○○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第349 條
    第2項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條
    第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
