【裁判字號】    95,竹簡,297
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許玉秀.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三三一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命陸小包（合計毛重貳點肆伍公克），
沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請臺灣桃園地方法
      院以八十九年度毒聲字第一一二六號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官聲請臺灣桃園地方法院以八十九年度毒聲
      字第二０四四號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣
      其強制戒治執行滿三月後，經戒治處所認無繼續戒治之必
      要，乃報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請臺灣桃園
      地方法院於八十九年八月二十二日（聲請書誤載為八十八
      年八月三十一日）以八十九年度毒聲字第五四四五號裁定
      停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。旋其於停止戒治付
      保護管束期間，再施用毒品，乃經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官聲請臺灣桃園地方法院以九十年度毒聲字第三七
      九號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒治，嗣於九
      十一年五月三日強制戒治執行完畢予以釋放，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官於九十一年五月十六日以九十一
      年度戒偵字第三一七號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年一月
      二十五日二十二時三十分許起至同日二十四時止期間之某
      時許（起訴書誤載為九十五年一月二十六日十一時五十分
      許）採尿往前回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，非
      法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年（起訴書
      誤載為九十四年）一月二十五日晚上十時三十分許，在新
      竹縣湖口鄉○○路○段二六五號（起訴書誤載為新竹縣湖
      口鄉○○路○段二七二號）為警查獲，並扣得其持有之第
      二級毒品安非他命六小包（合計毛重二．四五公克）。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十五    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法    官  汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
