【裁判字號】    95,交聲他,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲他字第2號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院中華民國94年9 月30日94年度交聲字第599 號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項、
    第89條分別定有明文。嗣依據上開道路交通管理處罰條例第
    89條訂定之道路交通案件處理辦法，其第25條第1 項、第26
    條亦規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不
    服者，得為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，
    並準用該辦法第3 章之規定。再抗告期間，除有特別規定外
    ，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條第1
    項定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；又送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經
    十日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 、2 項亦有明文。
三、經查，本件抗告人即受處分人甲○○不服臺北市交通事件裁
    決所94年7 月27日所為北市裁一字第裁22-Z00000000號裁決
    ，受處分人於94年8 月8 日向本院聲明異議，並經本院於94
    年9 月30日以94年交聲字第599 號裁定異議駁回，此有本院
    交通事件裁定書1 份在卷可稽，並經本院調取該案卷宗查證
    屬實，又查受處分人抗告狀上之住居所地為臺北市○○區○
    ○路281 號4 樓，與本院依戶役政連結作業系統查得之全戶
    戶籍資料記載相同，有該抗告狀及戶籍資料乙紙在卷可按，
    而本件94年度交聲字第599 號裁定經內湖郵局郵務士至受處
    人住所地之台北市○○區○○路281 號4 樓住所地投遞，因
    未獲會晤送達之受處分人人本人或其同居人或受僱人收領，
    而於94年10月14日依規定寄存於台北市政府警察局內湖分局
    西湖派出所，並作送達通知書兩份，一份粘貼於應受送達人
    即上訴人住所地門首，另一份置於該送達處所之信箱以為送
    達，此有本院送達證書1 紙在卷足資佐證（見本院94年度交
    聲字第599 號卷宗第25頁），依前開說明，本件交通事件裁
    定應於94年10月24日發生送達效力，應認受處人於94年10月
    24日收受裁定正本；且依法院訴訟當事人在途期間表第二條
    規定，受處分人住於本院所轄之內湖區，其向本院為訴訟行
    為，不計在途期間，是受處分人如對本院前開裁定不服欲提
    起抗告，其抗告期間係自94年10月24日起算5 日，而算至94
    年10月29日屆滿，而屆滿日為星期六例假日，是受處分人至
    遲應於94年10月31日晚間12時前提起本件抗告，然其竟遲至
    94 年12 月29日始向本院表明不服，此有本院收文戳蓋於抗
    告狀可稽，其顯已逾越抗告期間，其抗告即屬不合法律上之
    程式且無從補正，自應予駁回，
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                     交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
