【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第271 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8577號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度士
簡字第19號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○（聲請簡易判決處刑書
    誤載為鄭雅慈）前男友湯文彥之母，於民國94年5 月5 日下
    午4 時25分許，乙○○前往臺北縣汐止市○○路73巷20弄6
    號甲○○住處，欲探視屋內之狗，甲○○為拒絕乙○○進入
    屋內，竟基於傷害故意，在上址徒手拉扯乙○○頭髮，並手
    持選舉單朝乙○○臉部揮打，致乙○○受有顏面外傷之傷害
    （聲請簡易判決處刑書漏載頭部腫痛、略紅、微擦傷等傷害
    ）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有傷害罪嫌，無非係以
    上揭犯罪事實，業據據被告坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    述情節相符，復有驗傷診斷書附卷可稽，為其論據。惟告訴
    人於本院士林簡易庭審理中，具狀撤回告訴，亦即本案應為
    不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易
    判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未合
    ，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451 條
    第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其
    聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡易
    判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑事
    訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢察
    官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易
    庭審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷足憑，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
