【裁判字號】    95,拍,180
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第180號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年10月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負新台
    幣（下同）80,000元債務之清償責任，設定130,000 元本金
    之最高限額抵押權，存續期間自94年10月25日起至104 年10
    月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年10月27日登記在案。
三、嗣相對人於94年11月9 日簽立借款合約書乙紙，並開立票號
    083713，未載到期日，面額為800,000 元之本票乙紙向聲請
    人借款，詎上開本票經聲請人提示竟不獲兌現，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、本票、借款合約書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月          日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
