【裁判字號】    93,簡上,117
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度簡上字第117號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、大金建設股份有限公司間確認本
票債權不存在事件，上訴人對於中華民國95年2 月9 日本院第二
審判決提起上訴，未依規定繳納裁判費及提出委任律師或律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的價額為新台
幣（下同）貳仟佰萬元，第三審應徵裁判費拾貳萬壹仟陸佰
元。茲依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條
第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定
正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。其餘部
分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
