【裁判字號】    94,訴,1224
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1224號
原        告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  戊○○
被        告  典鴻科技有限公司
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
兼法定代理人  乙○○
法定  代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3 月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾肆萬壹仟貳佰參拾捌元，及
自民國九十二年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點
一三五計算之利息；並自民國九十二年八月一日起至民國九十三
年一月三十一日止，按週年利率百分之０點八一三五，自民國九
十三年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之一點六二七計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣伍佰壹拾肆萬壹仟
貳佰參拾捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決
      議，另選清算人者外，應以以全體股東為清算人，公司法
      第24條、第113 條準用第79條定有明文。本件被告典鴻科
      技有限公司（下稱典鴻公司）已於民國92年6 月9 日解散
      ，且查無另行選任清算人向管轄法院呈報之事實，有原告
      所提被告典鴻公司變更登記表 (本院卷第52頁)、 台灣士
      林地方法院95年1 月19日民事紀錄科查詢表 (本院卷第55
      頁）在卷可稽，依前開規定，被告典鴻公司自應進行清算
      ，並以全體股東為清算人。又本件被告典鴻公司共有股東
      3 人，分別為被告丁○○、被告乙○○及訴外人甲○○，
      是本件典鴻公司法定代理人為被告丁○○、被告乙○○及
      甲○○，合先敘明。
  二、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告典鴻公司於91年7 月19日邀同被告丁
      ○○、乙○○為連帶保證人，向原告申請購料借款額度新
      台幣1,000 萬元，雙方約定由被告典鴻公司簽立申請開發
      信用狀以為借款之動用，並自原告墊款之日起180 日內清
      償本金；利息則由被告典鴻公司按月給付，借款利率依原
      告公告之基本放款利率加碼年息百分之0.875 浮動計息，
      如借款人有任何一宗債務不依約清償本金或經票據交換所
      通知拒絕往來，或停止營業時，即喪失期限利益，全部債
      務視為到期。被告如遲延還本或付息時，本金自到期日起
      ，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按約定利率
      百分之10計付違約金；逾期超過6 個月部分，按約定利率
      百分之20計付違約金，並應依原約定利率加年利率百分之
      1 計付遲延利息。詎被告自92年3 月25日借款到期並未依
      約清償，迄今尚欠原告本金5,141,238 元及如主文所示之
      利息、違約金，屢經催討，不獲置理，依上開約定，本件
      借款應視為全部到期。被告丁○○及乙○○依約既為被告
      典鴻公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，原告屢向
      被告催討，均置之不理，為此本於雙方簽訂之消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：除供擔
      保金額外，如主文所示。
  二、被告典鴻公司法定代理人之一甲○○則以：借款係公司所
      為，伊只是登記為股東，並未實際出資云云資為抗辯，並
      聲明原告之訴及其假執行聲請均駁回，如受不利判決，願
      供擔保請准宣告免為假執行。
  三、經查被告典鴻公司有向原告借款，並以被告丁○○、乙○
      ○為連帶保證人，及被告法定代理人甲○○確為被告典鴻
      公司股東之一之事實，業據原告提出被告典鴻公司變更登
      記表、綜合授信約定書、連帶保證書、公司基本資料查詢
      資料等影本各乙份，復為被告典鴻公司法定代理人之一甲
      ○○所不爭執，被告丁○○、乙○○已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，堪信上開事實為真正。
  四、被告典鴻公司法定代理人之一甲○○雖自認有對原告借款
      ，惟對其所積欠原告之金額辯以不清楚，經查被告依上開
      契約陸續對原告提出開發遠期信用狀之申請，共6 筆金額
      總計為9,996,750 元，均由原告墊付，加計利息167,616
      元，被告合計積欠原告10,164,366 元 之款項，經原告以
      被告存放於其銀行存款5,023,128 元抵銷後，尚餘5,141,
      238 元未返還，上開事實業據原告提出綜合授信約定書、
      授信約定書、連帶保證書、開發國內不可撤銷信用狀申請
      書、不可撤銷信用狀、中國國際商業銀行蘭雅分行放款明
      細分戶帳借款支用書等影本各乙份為證，核屬相符，應堪
      信原告之主張為真實。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
      支付違約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條
      第1 項分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證
      人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
      任者而言，最高法院45年臺上字第1426號著有判例可參。
      本件被告典鴻公司既與原告間定有消費借貸契約，原告亦
      已如數撥款及代墊信用狀款項，被告典鴻公司即應按期償
      還。被告典鴻公司未能依約清償，被告丁○○及乙○○復
      允為被告典鴻公司之連帶保證人，即應就此一借款債務負
      連帶清償之責。從而，原告請求被告連帶給付原告51,41,
      238 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  六、兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經
      核均無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
