【裁判字號】    95,易緝,11
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第6657號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三查本件被告甲○○被訴於民國82年初涉犯刑法第339 條第1 項
  之詐欺取財罪嫌。該罪之法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑
  ，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10
  年，並自犯罪完成之日起訴，因不知確定日期，故以該月15日
  計算，即82年1 月15日起算。又本件被告所涉前揭詐欺取財之
  犯行，檢察官係於82年7 月14日開始偵查，旋於82年11月26日
  提起公訴，並於82年12月10日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經
  本院於83年3 月5 日發布通緝，致審判之程序不能開始。而依
  司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第10次
  刑事庭會議決議意旨，自開始偵查時起至發布通緝前止，追訴
  權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則扣除上開期
  間7 月19日，並依刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致
  時效停止進行之期間2 年6 月後，本件被告自犯罪成立之日起
  算迄今，合計已逾10年之追訴權時效期間。故本案追訴權之時
  效業已完成，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
  之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱  光  仁
                                  法  官  彭  洪  媛
                                  法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
