【裁判字號】    91,重訴,480
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還合建保證金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             91年度重訴字第480號
原      告  宏盛建設股份有限公司
法定代理人  許東隆
原      告  金和建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林樹旺律師
            莊志成律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
訴訟代理人  陳怡如律師
上列當事人間返還合建保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告宏盛建設股份有限公司之繼任負責人許東隆為原告
宏盛建設股份有限公司原法定代理人乙○○之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、按「當事人．．法定代理人．．其代理權消滅者，訴訟程序
    在有法定代理人．．承受其訴訟以前當然停止。」、「第1
    68條、第169 條第1 項及第170 條至前條之規定，於有訴訟
    代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程
    序。」、「第168 條至第172 條及前條所定之承受訴訟人，
    於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明
    承受訴訟。」、「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，
    由法院送達於他造。」「訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」、「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第170 條、第173 條、第175 條、第17
    6 條、第177 條第3 項及第178條分別定有明文。
二、經查，本件原告宏盛建設股份有限公司（下稱宏盛公司）之
    負責人（法定代理人）於起訴時原為乙○○，嗣本院於93年
    8 月3 日就本件為判決後，原告宏盛公司之負責人（法定代
    理人）變更為許東隆，此有原告宏盛司於95年3 月3 日陳報
    狀所附經濟部93年10月1 日經授字第09301185780 號函及宏
    盛公司變更登記表各乙件在卷可稽。是本件原告宏盛公司於
    93年10月1 日變更其公司之負責人時，原公司負責人乙○○
    之法定代理權即已消滅，惟因原告宏盛公司於本件有委任訴
    訟代理人，依前揭民事訴訟法第173 條之規定，本件訴訟固
    並不因原告宏盛公司之法定代理人變更而生當然停止之效果
    ；惟原告宏盛公司繼任之負責人即法定代理人許東隆迄未為
    承受本件訴訟之聲明，本院爰依職權裁定命原告宏盛公司之
    負責人許東隆承受本件訴訟，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
