【裁判字號】    94,訴,380
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第380號
上  訴  人  映鈦國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付價金事件，上訴人對於中華
民國95年2月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣伍拾捌萬伍仟伍佰陸拾捌元，應徵裁判
費新台幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
