【裁判字號】    95,交訴,7
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12780 號），被告經訊問後，為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○係遊覽車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94年11
    月16日晚間某時許飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛ZZ-897號營業大客車上路，嗣於
    當日晚上10時45分許，駕車下環東大道，欲右轉至重陽路時
    ，適值臺北市政府警察局南港分局南港派出所員警在南湖橋
    下執行酒測，甲○○本應注意不得酒醉行車，且應隨時注意
    員警指揮及車前狀況，竟疏未注意站立路旁臨檢之員警乙○
    ○，致遊覽車右側後照鏡撞及該名員警頭部右側，乙○○被
    撞後重心不穩而偏傾，幸經身旁替代役男扶持始未跌倒，乙
    ○○因而受有頭皮紅腫、右前臂皮膚擦傷等傷害（業務過失
    傷害部分業經撤回告訴）。甲○○肇事後，明知撞傷他人，
    卻另行起意，未下車察看即行離去，嗣員警乙○○駕警車鳴
    笛追趕，於臺北市○○街新竹貨運後門附近將之攔下，並經
    警於翌日凌晨0 時20分許進行酒精測試，測得其呼氣酒精濃
    度值高達為每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官及告訴人乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表、驗傷診斷書、現場照片
    8 幀等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪。被告所犯上開2 罪，行為不同、罪名互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告身為職業駕駛人，竟罔顧他人安全，飲用
    酒類後駕車，且不慎碰撞值勤員警導致受傷，事後復未下車
    處理而逕行駛離，惡性非輕，惟事後業已坦承全部犯行，甚
    具悔意，並賠償告訴人新臺幣3 萬元，及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、素行、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別為諭知易服勞役或易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分
一、公訴意旨略以：甲○○係遊覽車司機，為從事駕駛業務之人
    ，於94年11月16日晚間某時許飲用酒類後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛ZZ-897號營業大客車
    上路，嗣於當日晚上10時45分許，駕車下環東大道，欲右轉
    至重陽路時，適值臺北市政府警察局南港分局南港派出所員
    警在南湖橋下執行酒測，甲○○本應注意不得酒醉行車，且
    應隨時注意員警指揮及車前狀況，竟疏未注意站立路旁臨檢
    之員警乙○○，致遊覽車右側後照鏡撞及該名員警頭部右側
    ，乙○○被撞後重心不穩而偏傾，幸經身旁替代役男扶持始
    未跌倒，乙○○因而受有頭皮紅腫、右前臂皮膚擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害部分，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可按，依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303 條第3 款、第307 條，刑法第185 條之3 、第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
