【裁判字號】    94,訴,993
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第993號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還土地等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，經被告於法定期間內
    異議而視為起訴，惟僅據原告繳納部分裁判費。嗣本院於民
    國95年2 月9 日裁定命原告於5 日內補正此程式之欠缺，該
    項裁定已於民國95年2 月15日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
