【裁判字號】    94,簡,426
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（93年度偵字第2771號），本院士林簡易庭認應適用通常訴訟程
序而移送（94年度士金簡字第18號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣捌仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充或更正：(一)甲○○於92年6 月17日於聯邦商業
    銀行開設000000000000號帳戶。(二)竟基於單一之決意，於開
    戶完成後隨即接續販售上開帳戶予姓名年籍不詳之成年男子
    。(三)併有被害人乙○○郵局匯款交易明細表在偵查卷可按。
    (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活之經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一人可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價收購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情對收購者將所收購之帳戶用於隱匿犯罪所得一節當有預
    見。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為
    信用貸款、手機簡訊詐財之事，常有所聞，出賣或出借帳戶
    予非親非故之人，受讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞其
    資金流程及行為人身份曝光之不法使用，幾已成為人盡皆知
    之犯罪手法等情，益當信而有徵。本件被告明知將存摺、提
    款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落予不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，乃因一時生活困頓，
    竟同意以金錢作為帳戶出賣之對價，將其前揭帳戶交付予與
    其身分上不具密切關係之人使用，顯然對於該帳戶作為不法
    使用，有所認識且並不違背其本意，是雖依卷內資料並無積
    極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法認定本
    件被告有幫助或共同常業詐欺之犯罪認識，且被告亦無實際
    參與犯罪者掩飾重大犯罪所得之共同犯罪意思，但其既對帳
    戶出賣交付他人使用，可能遭犯罪者或其所屬之集團用以掩
    飾重大犯罪所得有所預見，且不違背其本意而為之，自應認
    有幫助洗錢之不確定故意甚明。
二、按被告甲○○行為後，洗錢防制法於92年2 月6 日修正公布
    ，並自公布後6 個月即92年8 月6 日開始施行。修正後洗錢
    防制法第9 條第2 項、第2 條第2 款規定所謂「掩飾他人因
    重大犯罪所得財物之洗錢行為」，雖然實質上係將替他人掩
    飾該他人自己重大犯罪所得財物之幫助犯行為予以正犯化之
    具體規定，然條罪名仍以行為人客觀上有直接著手並完成掩
    飾他人重大犯罪所得之構成要件行為本身（例如：直接著手
    將他人犯罪所得存入自己帳戶、或將他人重大犯罪所得財物
    以自己名義假作買賣轉交予他人）為限。倘若行為人僅係基
    於幫助洗錢之犯意提供帳戶資料予他人暫時供作存放以掩飾
    該他人重大犯罪所得使用，而由該他人將重大犯罪所得存入
    該帳戶內或請被害人匯入者，則因行為人並未直接從事轉帳
    、匯款、存提款等洗錢構成要件之實際行為，即不能適用前
    開第2 條第2 款、第9 條第2 項之規定，而論以掩飾他人重
    大犯罪所得之洗錢罪。此時，應認行為人客觀上僅係幫助該
    收受帳戶之他人，掩飾該他人自己重大犯罪所得之財物，而
    僅構成修正後同法第2 條第1 款、第9 條第1 項之幫助掩飾
    自己重大犯罪所得財物之洗錢罪。被告僅提供帳戶予他人洗
    錢使用，客觀上應僅有幫助他人掩飾他人自己犯罪所得財物
    ，而僅能該當修正後洗錢防制法第2 條第1 款之構成要件。
    又經比較修正前後該法第9 條第1 項之規定可知，對於隱匿
    自己重大犯罪所得之洗錢行為，修正前後刑度、構成要件並
    無不同，本件自仍應適用修正施行後洗錢防制法第9 條第1
    項論科。查被告將其自己在金融機構之帳戶，連同存摺、及
    提款卡（含密碼）等物提供予不詳真實姓名年籍之成年人資
    為該人所屬以犯常業詐欺等重大犯罪集團使用，幫助該等犯
    罪集團利用其帳戶來掩飾因犯常業詐欺等重大犯罪所得之財
    物，進而為上開洗錢行為，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、修正後洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自
    己重大犯罪所得財物罪。又被告係幫助該犯罪集團就其等常
    業詐欺等重大犯罪所得為洗錢犯行，係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定按正犯之刑減輕之。
三、被告於檢察官偵查時自白犯罪（93年度偵字第2771號偵查卷
    二頁90以下），應依洗錢防制法第9 條第5 項之規定，減輕
    其刑。
四、爰審酌被告犯罪之目的、手段，販售帳戶存摺、提款卡予不
    法常業詐欺集團，擾亂金融交易秩序，使偵查機關難以破獲
    不法詐欺集團，被害人所受損失亦難以獲償，所生危害非輕
    ，犯後初則矢口否認，嗣檢察官補強偵查出示各項證據後方
    坦認不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、末以，犯洗錢之罪，其因犯罪所得財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之，而因犯罪取得之報酬亦屬因犯罪所得財物，洗錢
    防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文，故被告
    出賣前開帳戶所得財物共計8,000 元（銀行存摺5 本，每本
    1,00 0元，郵局存摺1 本3,000 元），自應諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第
    12條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第30條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條第1項
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
