【裁判字號】    95,自緝,4
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三查本件被告甲○○被訴連續於民國81年8 月3 日、及同年12月
  30日犯刑法第217 條第2 項盜用印章罪嫌、第214 條使公務員
  登載不實罪嫌、第335 條第1 項之侵占罪嫌，並各有方法結果
  之牽連關係，應從重論以侵占罪嫌。按刑法侵占罪之法定刑最
  高本刑為5 年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款、第
  2 項之規定，其追訴權時效期間為10年，並自行為終了之日即
  81年12月30日起算。又本件被告所涉前揭侵占之犯行，自訴人
  於82年8 月10日提起自訴，並繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經
  本院於83年3 月3 日發布通緝，致審判之程序不能開始。而依
  司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第10次
  刑事庭會議決議意旨，自自訴案件繫屬日起至發布通緝前止，
  追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則扣除上
  開期間6 月22日，並依刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通
  緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，本件被告自犯罪行為終
  了之日起算迄今，合計已逾10年之追訴權時效期間。故本案追
  訴權之時效業已完成，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
  諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱  光  仁
                                  法  官  彭  洪  媛
                                  法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
