【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所附設勒戒所執行
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第12493 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之子彈壹顆
沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得無故持有具有殺傷力之子彈，竟
    於民國94年11月19日下午7 時許，在臺北市中山區○○○路
    某處，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之男子所交付具
    有殺傷力之子彈1 顆（由土造金屬彈殼加裝直徑8.0 mm金屬
    彈頭而成）後，非法持有該子彈。嗣於同年月22日下午11時
    許，為警在臺北市大同區○○○路、敦煌路口查獲，當場在
    其隨身背包內扣得子彈1 顆。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，復有子彈照片1 張及扣案之子彈1 顆可資佐證，且
    上開子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗之結果，認係由
    土造金屬彈殼加裝直徑8.0 mm金屬彈頭而成之土造子彈，經
    實際測試結果，可擊發，具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局94年12月27日刑鑑字第0940181973號鑑定書1 份附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告非法持有子彈，對社
    會治安潛藏高度危險，惟尚未有其他實害行為，及其犯罪之
    動機、目的、手段、持有子彈之種類及數量、持有時間長短
    ，及業已坦承犯行，甚具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，就罰金
    部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案之子彈1
    顆，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    94    年    3    月    15     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
  有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
