【裁判字號】    95,交聲,164
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第164 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年1 月19日北監自裁字裁40
-C00000000號裁決聲明異議（原舉發案號: 臺北縣政府警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單北縣警交字第C00000000 號），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國95年1 月19日收受裁
    決書，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙在卷足
    憑，異議人遲至95年2 月14日始向交通部公路總局臺北區監
    理所遞送異議狀聲明異議，此有卷附之異議人聲明異議狀上
    交通部公路總局臺北區監理所之收文章可資佐證，是異議人
    提起聲明異議，已逾20日期間，其異議不合法，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
