【裁判字號】    95,易,61
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2405號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 被告施用安非他命的地點為台北市區某處。
    2 被告於本院訊問時坦白承認吸用安非他命之事實。
二、被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
三、爰審酌被告前經觀察、勒戒後，未能杜絕毒品誘惑，再度施
    用毒品，無戒絕毒品毅力，本件犯後在本院訊問時坦承犯行
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
