【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第110號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  傳訊家資訊有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
                        之3
被      告  丙○○原名陳家修.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟陸佰玖拾貳元，及自民
國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，並自民國九十四年十月三十日起至民國九十五年四月二十九
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月三十日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於約定書第10條雙方合意以臺灣士林地方法院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟
    自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，緣被告傳訊家資訊有限公司於93年3 月29日
    邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂中期放
    款合約，並借款新臺幣（下同）1,500,000 元，利率及還款
    方式依雙方前開中期放款合約定之；詎被告傳訊家資訊有限
    公司就上開借款僅繳還本息至94年9 月29日止，尚欠借款本
    金775,692 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，依雙方
    約定書第6 條第1 項第1 款約定，借款視為到期，應即清償
    ；原告迭經催討，均不獲置理，為此依消費借貸及連帶保證
    關係提起本訴，並聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告經合法通知未到場，據其前所提出之答辯狀對原告所主
    張之事實不爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出借據1 份、約定書3 份、有限
    公司變更登記表、帳戶授信明細資料查詢各1 份為證，核屬
    相符，被告復不爭執，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款775,692 元，及如主文第1 項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
    行，亦無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
