【裁判字號】    94,訴,835
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第835號
上  訴  人  興邦建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、乙○○間確認本票債權
不存在等事件，上訴人對於民國95年2 月10日本院第一審判決提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,000,000 元
，應徵裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，且上訴狀亦未
依民事訴訟法第441 條規定載明上訴聲明（即對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日內逕向本院如數補繳及補正上訴聲明及理由，逾期未補正
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
