【裁判字號】    95,聲,508
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第508號
聲  請  人  張建國即治鐵鐵工廠
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年存字第６６８號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣１
５５０００元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院９５年度裁全字第１３８４號民事裁定，曾提供新
    臺幣１５５０００元為擔保金，並以本院９５年度存字第６
    ６８號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，聲請人撤回假扣押執行，受擔保利益人即相對人同意聲請
    人領回擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９５年度存字第６６８號提
    存書、相對人同意書、印鑑證明及撤回假扣押執行聲請狀各
    乙份為證，堪信為真，是本件聲請合於上揭法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
