【裁判字號】    94,訴,3944
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上 2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十五年三月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之刑法
    第330條第1項加重強盜罪，有事實足認為逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之規定，認有羈押之必要，於民國94年12月23日予以執行
    羈押在案，茲本院於95年3月15日下午2時10分審理期日，經
    訊問被告乙○○、甲○○後，認為前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3月23日起延長羈押2月，並
    當庭宣示諭知。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
