【裁判字號】    95,繼,464
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第464號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  丙○○
            丁○
上列聲明人等因其被繼承人乙○○（男、民國四十年十月一日生
、生前最後住所地：臺中縣潭子鄉○○村○鄰○○路○段三九六
號）於九十五年一月六日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
