【裁判字號】    95,中簡,524
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「93年
    6月1日8時，」更正為「93年6月間某日，分別」；同行「『
    新海派美容護膚店』」下方加註「甲○○、乙○○」；第三
    行「93年11月1日8時」更正為「93年11月間某日」；同行「
    『甜蜜蜜美容護膚店』」下方加註「戊○○」；第四行「93
    年11月1日8時」更正為「93年11月間某日」；同行「『意難
    忘美容護膚店』」下方加註「丙○○」；第四、五行「93年
    11月1日8時」更正為「93年11月間某日」；第五行「『海浪
    男士護膚店』」下方加註「己○○」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十六條第三項、第一項
    、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
