【裁判字號】    95,家聲,47
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第47號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處（即甲○○遺產管理人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人甲○○所遺留如附表所示之不動產，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係榮民，於民國九十三
    年七月十三日死亡，身後遺有如附表所示之土地暨建物，因
    其單身在臺，其繼承人有無不明，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第六十八條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管理人，聲請人並依
    本院九十三年度家催字第二八七號裁定聲請公示催告期滿，
    在臺無人為承認繼承之聲明，僅被繼承人甲○○居住於大陸
    地區之配偶張艷梅於法定期間內聲明繼承，並經本院以九十
    四年度聲繼字第二四號函准予備查，茲為移交遺產予大陸地
    區繼承人，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七
    條第一項、第四項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第八條之一規定，聲請准予變賣等語，並提出土地所有權狀
    三紙、房屋所有權狀二紙、本院九十三年度家催字第二八七
    號民事裁定乙份、九十四年度聲繼字第二四號准予備查函乙
    份（均影本）為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項規定
    ，被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元，超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者
    ，屬歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫。同條第四項規定：第一項遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例
    第六十八條第一項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼
    承人、繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由
    主管機關管理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第八條之一第一項規定，遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示
    催告期限屆滿，有大陸地區繼承人張艷梅聲明繼承，經本院
    裁定准予備查在案等情，有聲請人提出之土地所有權狀三紙
    、房屋所有權狀二紙、本院九十三年度家催字第二八七號民
    事裁定乙份、九十四年度聲繼字第二四號准予備查函乙份（
    均影本）在卷為證，並經本院調閱九十三年度家催字第二八
    七號公示催告、九十四年度聲繼字第二四聲明繼承等聲請卷
    宗資料核閱無訛，本件聲請人為將遺產價額交付繼承人，而
    聲請變賣上開被繼承人之遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                     書記官
~FK
附表：
一、坐落於臺中縣大里市○○段一三四地號、地目建、面積五六
    點七一平方公尺、權利範圍全部；及同地段一三五地號、地
    目建、面積一三點一九平方公尺、權利範圍全部暨其上一八
    五建號建物（門牌號碼為臺中縣大里市○○路○段八四巷十
    弄一八號）、面積一、二層合計七０點二平方公尺、權利範
    圍全部。
二、坐落於臺中縣大里市○○段一０九二地號、地目建、面積一
    ０六點三一平方公尺、權利範圍四分之一暨其上五三五建號
    建物（門牌號碼為臺中縣大里市○○路○段八七巷八之四號
    ）、面積含電梯樓梯間合計七三點九八平方公尺、權利範圍
    全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
