【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度財管字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國三
    十九年四月十六日出生，生前住台中縣沙鹿鎮○○路二九號
    ）之債權人，被繼承人乙○○於九十年五月十四日死亡，留
    有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，是其繼承人處於有無不
    明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，
    致該遺產無人管理而民事訴訟程序亦因而停止無以進行，自
    有聲請鈞院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之必
    要等語，並提出債權憑證影本、土地登記謄本、戶籍謄本影
    本、告知單影本各一份及拋棄繼承准予備查函影本三份為證
    。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十年度
    繼字第四九六、六四三、六五八號聲請事件卷宗核閱屬實，
    自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院認為相對人丙
    ○○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人乙○○之女，對於被
    繼承人乙○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，
    故認為選任相對人擔任被繼承人乙○○之遺產管理人並無不
    妥，此外丙○○亦到庭表示願擔任遺產管理人，並有被繼承
    人之最近親屬即配偶林碧如到庭表示同意等語在卷，爰裁定
    如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，
    民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之
    期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交
    付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
三、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
