【裁判字號】    95,訴,438
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10
                    （在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月十
五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送強制
    戒治並由檢察官提起公訴，強制戒治部分於九十二年十一月
    二十三日期滿，於翌日出監，該案嗣經法院判處有期徒刑七
    月確定，於九十三年六月二十三日縮短刑期執行完畢，於翌
    日出獄。復於九十四年間再度因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑十月及四月，復經臺灣高等法
    院臺中分院於九十四年十月二十五日判決駁回上訴，其被訴
    施用第二級毒品部分因不得上訴而於同日確定，另被訴施用
    第一級毒品部分則經最高法院於九十五年二月九日，以其上
    訴違背法令為由，以九十五年度臺上字第六七七號判決駁回
    上訴而告確定。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自前案宣示判決翌日後即九十四年十月二十六日起至同
    年十二月三十一日止，先後於其位於臺中縣清水鎮○○里○
    鄰○○路一八三號之十住處，以將毒品海洛因摻水入注射針
    筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因多次，平均約每四至
    五日施用一次。嗣於九十五年一月二日二十時三十分許，經
    警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制採尿許可書
    ，前往其上開住處查獲，嗣在其身上起獲其所有供施用海洛
    因用之注射針筒一支，其尿液經採集送驗後，呈現嗎啡及可
    待因均陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
