【裁判字號】    94,訴,3945
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第17642號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
  問後，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而
有羈押必要，自民國九十五年一月二十六日起執行羈押。茲本院
訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
九十五年三月二十六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃家慧
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
