【裁判字號】    95,中簡,262
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按刑事訴訟法第二百五十六條之一第一項規定：「被告接受
    撤銷緩起訴處分書後，得於七日內以書狀敘述不服之理由，
    經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再
    議。」，此為撤銷緩起訴之救濟方式，若被告接受撤銷緩起
    訴處分書後，並未遵期救濟，其撤銷緩起訴處分即告確定。
二、本件被告因贓物案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國94年4月28日以94年度偵字第6177號為緩起訴處分，
    嗣同署檢察官於94年8月6日，因被告於緩起訴期間內，未向
    公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定金額，以94
    年度撤緩字第253號為撤銷緩起訴處分，且前開撤銷緩起訴
    處分書已送達於被告之戶籍地臺中縣烏日鄉○○路206號，
    並於94年8月30日寄存送達於溪南派出所，有該送達證書影
    本在卷可稽，依刑事訴訟法第六十二條、民事訴訟法第一百
    三十八條第二項之規定，自寄存之日起經10日而發生送達之
    效力，且上開送達效力，亦無從因被告於95年3月6日經本院
    訊問時，另陳報臺中縣烏日鄉○○路208巷17號之住居所而
    受影響。故被告既未於收受撤銷緩起訴處分書之送達後七日
    內以書狀敘述不服之理由，前開撤銷緩起訴處分即告確定，
    公訴人於撤銷緩起訴處分，復就前開案件聲請以簡易判決處
    刑，即無不合，本院應予受理。
乙、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  臺中簡易庭    法  官 林慧貞
上正本證明與原本無異。
                                書記官 張皇清
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
