【裁判字號】    95,家救,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家救字第3號
聲請人即
反訴原告   丙○○○
           乙○○
相  對  人  甲○○
上列反訴原告因與反訴被告甲○○間請求交付子女事件提起反訴
停止親權等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人家無恆產，與反訴被告甲○○間請求交付子女事
    件提起反訴（本院九十四年度家訴字第三二五號），因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶
    助基金會台中分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助
    在案，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基
    金會台中分會審查文件以為釋明。
三、經查，聲請人向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律
    扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之該
    分會決定通知書影本乙份附卷可憑，揆諸上開規定，聲請人
    以其無資力為由，參諸上開書證所載內容，足知聲請人係無
    資力支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
