【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      63弄6.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四五號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑移
送前來（九十五年度豐簡字第九○號），被告於本院行準備程序
時，就犯罪事實為有罪之陳述，經合議庭裁定適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國九
    十四年九月二十一日晚間，在臺中縣豐原市○○路郵局附近
    ，將其所開設豐原郵局帳號為0000000000000
    0號、合作金庫銀行神岡分行及第一銀行豐原分行三個帳戶
    之存摺各一本、金融卡各一張等資料，共計以新臺幣（下同
    ）一萬元代價出售並交付予姓名、年籍及住居所均不詳綽號
    「哥哥」之成年男子，以此方式幫助該名男子從事犯罪。而
    該綽號「哥哥」男子即意圖為為自己不法之所有，於同年十
    月三日，以撥打電話方式予甲○○，佯稱其因接受問卷調查
    中獎獲得休旅車一部而須匯款，致使甲○○因此陷於錯誤，
    遂於同年十月十四日十三時許，至臺北市六張犛郵局匯入五
    萬二千七百四十元至乙○○上開豐原郵局帳戶內，隨即遭提
    領一空，後無法聯絡該男子，始警覺受騙，嗣經警循線查獲
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)被害人甲○○中華郵政公司郵政國內匯款執據一紙、被告豐
    原郵局交易明細資料在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實
    相符。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、按被告乙○○為具有一般社會知識經驗之人，應可預見他人
    取得帳戶後可能利用以收受、隱匿財產犯罪所得款項，乃竟
    置此於不顧，仍將前開存摺等物交付不詳年籍姓名綽號「哥
    哥」之成年男子持有，雖於交付之際，尚不知將被利用作何
    犯罪使用，然對綽號「哥哥」之人用以犯罪，顯不違背其本
    意，亦即被告顯具有幫助他人詐欺之不確定故意。又被告於
    本院審理時雖自承除前開郵局存款帳戶外，另同時賣出並交
    付二個存款帳戶（合作金庫商業銀行、第一商業銀行）等語
    ，惟尚無證據可資認定該等帳戶亦有遭人利用遂行詐欺取財
    之犯行，而檢察官對此二帳戶是否遭用於詐欺部分亦未起訴
    ，本院應不予審究，併予敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
