【裁判字號】    94,金重訴,3586
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          94年度金重訴字第3586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反證券交易法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反證券交易法案件，前於臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查中，經檢察官聲請法院訊問後，認其涉
    有證券交易法第一百七十一條第一款、第一百五十五條第一
    項第四款等犯罪，嫌疑重大，且有事實足認有逃亡及湮滅證
    據、勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而裁
    定羈押並禁止其接見、通信。嗣經本院於民國九十三年十二
    月十三日以九十三年度偵聲字第五○九號裁定指定保證金新
    臺幣一百萬元，並由具保人乙○○繳納後，准予停止羈押，
    將被告甲○○釋放，並予以限制出境，有該裁定書影本、具
    保人乙○○出具之刑事保證書影本、臺灣臺中地方法院檢察
    署九十三年十二月十三日九十三年刑保字第一一九九號刑事
    保證金收據影本附卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署九十
    三年度偵字第二○七三五號卷第二宗第七至十頁）。檢察官
    於九十四年八月十五日以九十三年度偵字第二一○二四號、
    九十三年度偵字第二○七三五號、九十三年度偵字第二二一
    一○號、九十四年度偵字第八四六號、九十四年度偵字第一
    ○一七三號對被告提起公訴，由本院以九十四年度金重訴第
    三五八六號審理在案。茲被告於本院九十五年一月十日、九
    十五年二月七日準備程序審理時，二度經合法傳喚不到，並
    經囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為拘提無獲，而未能到案
    等情，亦有本院刑事報到單二件、送達證書四件、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年二月十五日北檢大霜九五助一七五
    字第九三七七號函、九十五年二月十六日北檢大禮九五助一
    七六字第九六八六號函及九十五年三月十三日北檢大霜九五
    助一七五字第一五七○八號函各一件、臺北市政府警察局中
    正第一分局九十五年三月六日北市警中正一分刑字第○九五
    三一一四四○○○號函及九十五年三月六日北市警中正一分
    刑字第○九五三一一五五八○○號函各一件、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料一件、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一件附卷可稽，被告顯已逃匿無疑。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十五    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
