【裁判字號】    94,重訴,3264
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        94年度重訴字第3264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件 (94年度偵字第11851號)，於中華民國95
年3月15日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、乙○○等人均明知設立公司行號、申請開設金融機
    構帳戶與請領支票使用並無嚴格資格限制，且受利用為人頭
    虛設公司行號及請領支票使用者，可預見對方可能將該公司
    行號及支票充為詐欺取財之不法工具，竟各基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，丁○○於民國 (下同)93 年10月間，受甲○
    ○ (另案在本院審理中)之邀約，以提供平日食宿及每日新
    台幣 (下同)1000 元至2000元零用金之代價，充任鑽莘股份
    有限公司 (下稱鑽莘公司，設台中縣大里市)之人頭負責人
    ，而實際負責人為甲○○；另乙○○亦於93年7月間，受綽
    號「三姐」之真實姓名年籍不詳之成年女子之邀約，以提供
    每日數百元零用金之代價，自93年11月25日起充任力清企業
    有限公司 (下稱力清公司，設台北縣中和市)之人頭負責人
    ，而實際負責人為丙○○ (另行審結)。嗣甲○○、丙○○
    即利用上開虛設之鑽莘公司、力清公司名義，分別向台中縣
    大里市農會、合作金庫銀行、三信商業銀行等多家金融機構
    申請開設支票存款帳戶，再請領支票使用，並以每張1500元
    至6000元不等之價格販售予不特定人，而購買支票者亦明知
    該支票係無法兌付之空頭支票，猶持之作為支付工具向不知
    情之交易對象詐取財物。迄至94年7月間，檢察官指揮法務
    部調查局中部地區機動工作組在台北縣市、台中縣市等地查
    獲甲○○、丙○○等人涉嫌虛設公司行號及販售空白支票牟
    利，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人
    之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
