【裁判字號】    95,中簡,479
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第563號）移送併辦（95年度偵字第4160號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第一行「意圖為自己不法之所有，」後補充
    「並基於概括之犯意，先」，於犯罪事實欄末再補充「甲○
    ○復於95年2月7日上午11時30分許，在同址賣場內，徒手竊
    取店內之茶裡王飲料1瓶、統一冬粉2包、超值商品麵線2包
    、小白菜1包等物（共值69元），置於購物袋內，再以外套
    遮掩，得手後於同日中午12時許步出收銀台欲離去時，為該
    賣場安全課助理林世國發現，再度報警查獲。」。證據欄再
    補充「上開事實，業經被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱
    ，核與證人林世國於警詢時證述情節相符，且有贓物認領保
    管收據一份在卷可稽，足徵被告該部分自白與事實相符，應
    依法論科。」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定
    以一罪論，並加重其刑。臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第4160號移送併案部分，與本案有連續犯之裁判上一罪關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理，併
    此敘明。
三、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於犯
    後坦承犯行，態度尚佳，其已離婚，並有智障之子需扶養（
    有臺灣嘉義地方法院民事判決、中華民國身心障礙手冊、戶
    籍謄本等影本各一份在卷可憑），本案竊取之物總價值不高
    ，其經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
