【裁判字號】    95,補,300
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第300號
原      告  戊○○
上列原告與被告台中市警局、己○○、辛○○、丁○○、台中地
方法院檢察署、丙○○、庚○○、聯合報發行人甲○○及乙○○
等人間國家賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣4,300,000元，應徵第一審裁判費新臺幣43,57
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
