【裁判字號】    95,聲,445
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第445號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院94年度存字第846號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第七○○號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第911號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供85年度中央政府重大交通建設公債甲類第八期（債
    券代號：A85308），面額新台幣2,000,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第846號提存事件提存在案。茲因該假扣
    押之本案訴訟業已終結確定，且於95年1月25日以存證信函
    通知相對人行使權利，惟因查無此人遭退回。為此，爰依前
    開法律之規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並向本院提出行使權利證明等語。並提出94年度訴字第
    1248號民事判決暨確定證明書、存證信函、信封及回執等為
    證。
三、經本院審查上開事證結果，聲請人聲請本院通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
