【裁判字號】    94,訴,3084
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第4819、5277
號)，於中華民國95年3月15日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭
宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，
    第一級毒品海洛因肆包 (淨重零點捌零公克，空包裝重零點
    捌肆公克)，均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑拾月，第二級毒品甲基安非他命壹包 (含袋重
    壹點壹陸公克)，沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年拾月，
    第一級毒品海洛因肆包 (淨重零點捌零公克，空包裝重零點
    捌肆公克)，及第二級毒品甲基安非他命壹包 (含袋重壹點
    壹陸公克)，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)88 年2月間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 (下稱檢察官)聲請本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於
    88 年2月25日以88年度偵字第5500號為不起訴處分確定。又
    於89年3月間，因施用毒品案件，經檢察官聲請本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經檢察官以89
    年度毒偵緝字第127號提起公訴，並聲請本院裁定令入戒治
    處所施予強制戒治，強制戒治部分於89年10月3日停止戒治
    處分出所，於90年3月9日強制戒治期滿，而起訴部分經本院
    判處應執行有期徒刑1年8月確定。另於89年5月間，因竊盜
    案件經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7月確定，上述
    二案經定執行刑為有期徒刑2年3月確定，於91年6月14日縮
    刑假釋出監，91年11月23日假釋期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自93年12月初起至94年5月28日
    止，連續在臺中市○區○○街30號4樓之8租住處等地，將第
    一級毒品海洛因粉末摻水以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，亦於同上時、地，將第二級毒品甲基安非他命置放在吸
    食器上以火燒烤而吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命多次。嗣於94年5月12日下午4時20分許，在上揭租住處
    為警查獲，扣得其所有第一級毒品海洛因3包（淨重0．61公
    克，空包裝重0．67公克)及第二級毒品甲基安非他命1包（
    含袋重1.16公克）。又於94年5月28日凌晨0時30分許，在臺
    中市○○路與民權路路口附近為警臨檢查獲，並扣得其所有
    第一級毒品海洛因1包（淨重0．19公克，空包裝重0．17公
    克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
