【裁判字號】    95,中交簡,446
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○前於民國九十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於九十二年七月八日以九十二年度訴字第一
    八二號判決判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣伍萬元
    確定，甫於九十四年一月十三日縮短刑期執行完畢；又於九
    十二年、九十四年間三度因酒醉駕車涉犯公共危險罪經本院
    臺中簡易庭分別判處拘役五十日、五十五日、有期徒刑三月
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其仍不知悔改，於五年
    內再犯本案之罪，係屬累犯，除應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑外，並審酌被告已經三次因酒後駕車為法院處刑，
    竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，本案
    因酒後駕車發生車禍，查獲時其酒精濃度高達每公升○‧七
    一毫克，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，並其犯
    罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
