【裁判字號】    95,中簡,620
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾因過失傷害案件
    ，經臺灣桃園地方法院桃園簡易庭判處有期徒刑三月確定，
    並於民國九十三年十月十一日易科罰金執行完畢，詎其猶不
    知悔改，復為此犯行外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
