【裁判字號】    94,易,2282
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15036號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月九日，以
    自己名義向址設在臺中市○○路○段八七五號之中國信託商
    業銀行文心分行申請帳號為000000000000號之
    存款帳戶，其可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作
    財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不
    確定故意，於開戶完畢後之某時，在不詳地點，將其所有該
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不詳之人使用。該不詳之人
    取得乙○○交付之存摺及金融卡後，即獨自或與他人基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於九十三年九月十五
    日某時，由年籍不詳之成年女子撥打電話告知甲○○稱冠霆
    通訊有限公司（下簡稱冠霆公司）將於九十三年十月三十日
    在台中市舉辦抽獎活動云云，嗣於九十三年十一月三十日，
    該女子又撥打電話聯絡甲○○，佯稱甲○○抽獎抽中新台幣
    （下同）八十萬元，惟須先支付五萬零二百八十元云云，甲
    ○○不疑有他，遂於當日上午十時三十分至臺北林口國宅郵
    局將該款項匯款到乙○○上揭帳戶內，其後，該女子又聯絡
    甲○○，佯稱甲○○非冠霆通訊有限公司之人員，不能領得
    獎品，請甲○○再匯款八萬元云云，甲○○復於當日下午一
    時三十分又將該款項匯款至吳宗翰向址設在彰化縣員林鎮○
    ○路三七二號中國信託商業銀行員林分行申請之帳戶（帳號
    000000000000號）內（此部分由檢察官另簽移
    臺灣彰化地方法院檢察署偵辦），嗣甲○○依約至臺中市○
    ○路○段一四○號冠霆通訊有限公司領取獎金時，始知受騙
    。因認被告乙○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款及第三百零七條
    分別定有明文；又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年
    台非字第七七號著有判例可循。
三、經查：
（一）被告乙○○另案被訴其明知國內社會上層出不窮之詐騙集
      團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
      處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀
      上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
      罪所需有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之
      犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，在不詳時地，以不
      詳之代價，將其於九十三年十一月十日至國泰世華銀行中
      港分行（以下簡稱國泰世華中港分行）所開立、帳號為0
      00000000000號帳戶之存簿、金融卡印章及密
      碼交付詐欺犯罪集團使用。嗣於九十三年十一月二十一日
      下午某時許，該詐騙集團某一成員「阿松」在網路遊戲上
      佯稱要賣「天幣」，並提供上開乙○○之轉帳帳號，致被
      害人吳啟榮陷於錯誤，自同日下午三時十五分起至四時二
      十四分止陸續轉帳八筆金額（其中四筆轉帳成功之金額總
      計為三萬六千七百四十五元）至乙○○上開國泰世華中港
      分行之帳戶內，因事後失去聯絡，吳啟榮始知受騙，報警
      處理，經警方循線查獲，被告乙○○涉犯刑法第三十條第
      一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等情，
      業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十四年十月二十
      七日，以九十四年度偵字第一○六七九號聲請簡易判決處
      刑而繫屬臺灣高雄地方法院高雄簡易庭，並經臺灣高雄地
      方法院高雄簡易庭於九十四年十二月二十八日以九十五年
      度簡字第六九九四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於
      九十五年二月六日確定在案，此有臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官九十四年度偵字第一○六七九號簡易判決處刑書
      、臺灣高雄地方法院高雄簡易庭九十五年度簡字第六九九
      四號刑事簡易判決影本各一份及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表附卷可稽。
（二）經核，上開案件與本案起訴書所載被告乙○○幫助詐欺取
      財之犯行，其犯罪手法相同，且犯罪時間緊接，堪認被告
      先後二次之幫助詐欺取財行為，顯係基於概括犯意而反覆
      為之，而具有連續犯之裁判上一罪關係，而均屬同一案件
      。則依照首開說明，本案與前開案件有實質上或裁判上一
      罪之關係，自為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰
      不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
