【裁判字號】    95,財管,12
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第12號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人徐秋松遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任徐淑慧為被繼承人徐秋松之遺產管理人。
准對被繼承人徐秋松之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人徐秋松之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人徐秋松之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人徐秋松之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼人徐秋松（男民國二十一
    年二月二十一日出生，生前住台中縣大里市岱路一六七巷一
    八號七樓）積欠聲請人新臺幣一百萬元，被繼承人徐秋松於
    八十八年九月二十一日死亡，留有遺產，惟其繼承人紛紛拋
    棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未
    於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而民事訴
    訟程序亦因而停止無以進行，自有聲請鈞院指定遺產管理人
    ，依法踐行公示催告等程序之必要等語，並提出戶籍謄本、
    繼承系統表、民事裁定影本、借據影本各一份及拋棄繼承准
    予備查函影本四份為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院八十八年
    度繼字第八三六、八三九號、八十九年度繼字第一０、七四
    號、九十四年度繼字第一五０三號聲請事件卷宗核閱屬實，
    自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院認為相對人徐
    淑慧（女、52年04月18日生）雖已拋棄繼承，然其既為被繼
    承人徐秋松之子女，對於被繼承人徐秋松生前之財產及債權
    債務關係，應較他人知詳，故認為選任徐淑慧擔任被繼承人
    徐秋松之遺產管理人並無不妥，此外徐淑慧亦到庭表示願擔
    任遺產管理人，並有被繼承人之最近親屬即子女徐啟肇、徐
    敏綺、徐堅暉、徐峻鋒到庭表示同意等語在卷，爰裁定如主
    文第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法
    第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限
    屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
三、依非訟事件法第九條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣四十五元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林助信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
