【裁判字號】    95,訴,345
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○○六三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑參年拾月。
扣案之菜刀壹把及安全帽壹頂，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年十二月五日凌晨二時零二分許，攜帶其所有可充作
    兇器使用之菜刀一把，進入臺中巿中區○○路五八號之「７
    –１１」便利商店內，先將店員甲○○打倒在地。其隨一手
    持上開菜刀，架在甲○○脖子上，以此強暴方式，致使甲○
    ○不能抗拒後，並一手強拉甲○○進入該店之倉庫內，再取
    走由甲○○所持有該店收銀機內之新臺幣（下同）三千元現
    金。其得手後，隨逃離現場。嗣經警獲報後，於九十四年十
    二月五日上午十時三十分許，在臺中市○區○○街一○一號
    七樓之一一丙○○居處，徵得丙○○之同意後搜索，並扣得
    丙○○所有供其犯罪所用之菜刀一把及安全帽一頂。
二、案經臺中巿警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於：曾於上開時地，因失業缺錢花用，意
    圖為自己不法之所有，攜帶其所有上開菜刀一把，以上開方
    式，強取三千元之現金，嗣為警獲報後，循線於上開時地，
    扣得上開證物之事實，坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    於警詢時之證述（業經當事人同意具有證據能力）及於偵查
    中之結述相符，並有搜索扣押筆錄、發票各一紙，現場監視
    器翻拍照片三幀及現場照片八幀附於警詢卷內可參，復有菜
    刀一把及安全帽一頂扣案可資佐證，是被告之自白應與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百三十條第一項攜帶兇器強盜
    罪。本院經審酌：被告行為時，甫滿十八歲，其父母已離異
    。其未與父母同住，自行租屋居住，一時失慮，因失業缺錢
    花用，致犯本罪。犯罪所得僅三千元，過程中並未傷害被害
    人。且被害人於本院審理時，已表示願意原諒被告，不需被
    告民事賠償，暨被告犯罪後，坦承犯行，深知悔誤等一切情
    狀後，認本件有情輕法重，足可憫恕，科以最低度刑仍嫌過
    重之情狀，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑。(二)爰審酌
    ：被告甫滿十八歲，國中畢業，未婚，係因圖謀不勞而獲之
    小利，一時失慮致犯本罪。其犯罪手段非屬平和，犯罪所生
    危害非淺，實際犯罪所得僅有三千元。被害人事後已表示願
    意原諒被告，不需被告民事賠償，暨被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人對被
    告求處有期徒刑五年，經核尚屬過重，附予敘明。(三)扣案之
    菜刀一把及安全帽一頂，均屬被告所有，供其犯本罪所用之
    物等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，予以宣告沒收。至扣案之被告所有黑外套、米色
    長褲各一件，係供被告平日穿著所用，並非為犯本罪所特別
    購買穿用，爰不予以宣告沒收，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第五十九條、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  王鏗普
                                  法  官  羅智文
                                  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十條第一項
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
