【裁判字號】    95,抗,71
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第71號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年2月16日本院簡易庭所為之95年度票字第4802號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告人於收受原裁定後，雖遵期提起抗告，但於抗告狀
    事實及理由欄內並未記載任何文字，惟其另附郵政劃撥儲金
    存款收據影本3紙，其內記載收款戶名為相對人，且劃撥日
    期分別為民國（下同）94年12月8日、95年1月11日及95年2
    月1日，並表明為車款收據等語，顯見抗告人係以已陸續支
    付車款為由，認相對人不得聲請本件本票裁定，但抗告人前
    述所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。茲原裁定於法既無不合，抗告人又未指摘原
    裁定有何違誤之處，則本件抗告，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事庭第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
