【裁判字號】    92,婚,1019
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              92年度婚字第1019號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江來盛  律師
被      告  乙  ○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十二年十月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉犯偽造有價證券罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查該刑事案件業已終結，有原告提出之台灣高等法院台中
    分院九十四年度上訴字號案件卷第一三二０號刑事判決書附
    卷可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
