【裁判字號】    95,易,357
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七四七三、一七七二七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又連續
    犯或牽連犯係裁判上一罪，檢察官就其一部起訴者，依刑事
    訴訟法第二百六十七條之規定，及於連續犯或牽連犯犯罪事
    實之全部，不得再就其他部分起訴（司法院院字第二一０五
    號解釋及最高法院二十六年渝上字第一三五號、二十七年上
    字第二八五一號判例參照），如重行起訴，法院應依同法第
    三百零三條第二款之規定，為不受理之判決。
三、查被告甲○○前曾連續於：民國九十四年五月四日下午十
    四時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路八八九號對面路旁，
    以客觀上足供兇器之用之行竊工具鉗子一把，打破被害人江
    正貴所有車牌號碼Ａ四─一三０五號自小客車之右前側車窗
    玻璃，進入車內，竊得國際牌汽車音響一組、被害人江正貴
    國民身分證及駕駛執照各一張；九十四年七月二十三日凌
    晨一時四十五分，在臺中縣大甲鎮○○路二五四號，夥同共
    犯乙○○，基於共同竊盜犯意，持鉗子、瑞士小刀、十字起
    子、一字起子、板手及尖錐等客觀上足供兇器之用之行竊工
    具，趁被害人陳聰輝不注意之際，竊得被害人陳聰輝所有之
    監視器三支；九十四年九月二十一日凌晨二時許，夥同一
    名姓名年籍不詳成年男子，駕駛車牌號碼ＬＱ─０九七三號
    自小客車，前至臺中縣沙鹿鎮○○路十二巷三九號旁空地，
    以不明工具著手正欲撬開被害人陳和置於該處之車牌號碼Ｈ
    Ｋ─七六二號營業用大貨車，為被害人陳和及時發現，而未
    得逞等情，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年十
    二月二十八日以九十四年度偵字第一七九三七號、九十四年
    度偵緝字第一七八二、一七八三號起訴書，以其涉犯刑法第
    三百二十一條第一項攜帶兇器竊盜罪及同法第三百二十條第
    三項、第一項之普通竊盜未遂罪嫌提起公訴，現由本院九十
    五年度易字第二一四號審理中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，並經調閱該號卷查明無訛。本件被告被訴連
    續攜帶兇器竊盜之時間分別在九十四年六月七日、同年七月
    三十日、同年九月二日，與前開已起訴部分時間相近，地點
    亦均在臺中縣大甲鎮或沙鹿鎮，竊盜手法相同或類似，顯係
    與前開已起部分基於概括犯意反覆為之，兩者有連續犯之裁
    判上一罪關係，為同一案件。茲該案既經起訴，且現尚在本
    院審理中，本件被告經起訴之竊盜犯行，應為前案起訴效力
    所及，依前開規定，自不得重行起訴。綜上所述，本件公訴
    人於九十五年二月八日就同一案件之此部分，向本院重行起
    訴，依照上開說明，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳?葳
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
