【裁判字號】    94,訴,3945
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
提起公訴（94年度偵字第17642號）後，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    於民國九十四年十月二十九日為警查獲後，已將事實交待清
    楚，日後若有需被告配合之處亦將極力配合，且被告尚有小
    孩賴被告先具保予以安頓，爰請准予具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問
    後，認其具保無著，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之情形而有羈押必要，自九十五年一月二十
    六日起執行羈押。茲本案已於九十五年三月十四日辯論終結
    ，本院審酌被告如能取具相當之保證金，亦足可確保追訴、
    審判、執行之進行，則無再為執行羈押之必要，認被告之聲
    請於法尚無不合，爰准予被告取具新臺幣十萬元之保證金後
    ，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃家慧
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
