【裁判字號】    94,中交簡,1914
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
                   九十四年度中交簡字第一九一四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十四年十月十一日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、所引附件（檢察官聲
請簡易判決處刑書）犯罪事實及證據欄內，關於「陳勇志」之記
載，均更正載為「甲○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、復查刑事訴訟法第二百六十四條第二項第一款之所以規定檢
    察官起訴書（聲請簡易判決處刑書）應記載被告之姓名年籍
    等資料，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被告其
    「人」，而非「姓名」。本件臺中市警察局第四分局移送公
    共危險之案件，實際犯罪之人為被告甲○○，被告甲○○於
    被查獲時冒用陳勇志之名義應訊及簽名，此據證人陳勇志於
    九十五年二月六日檢察官訊問時證述屬實，復經檢察官將被
    告甲○○於九十四年四月三日酒駕被查獲後製作警詢筆錄等
    相關資料時所捺印之指紋（同一手指指紋），送請內政部警
    政署刑事警察局比對鑑定，與被告甲○○指紋卡之左拇指指
    紋相符，有該局九十五年二月二十四日刑紋字第Ｚ0000
    00000號鑑驗書一份附於執行卷（九十四年度執字第一
    二ＯＯ三號）可稽，此經本院調閱上開案卷查明無誤。惟被
    告甲○○於警詢及檢察官偵查時，均係冒用陳勇志之名義應
    訊，檢察官聲請簡易判決處刑書所記載被告之姓名、年齡、
    住所及身分證字號等年籍資料均為陳勇志，然司法警察調查
    及檢察官偵查之對象均為甲○○，雖其冒用陳勇志之名義應
    訊，致聲請簡易判決處刑書誤載陳勇志為被告，惟刑罰權之
    對象始終無誤，確為甲○○，法院自應對甲○○為審判，陳
    勇志顯然未經起訴，自不得對陳勇志判決（司法院七十三年
    十月二十四日７３廳刑一字第九六二號函意旨參照）。故本
    件原判決之刑罰權對象並無錯誤，始終均為被告甲○○，原
    判決因被告甲○○冒名應訊之結果而誤載被告為陳勇志，顯
    係誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，自應由本院就上
    開誤寫部分予以裁定更正。是本件原判決之原本及其正本當
    事人欄、主文欄、所引附件（檢察官聲請簡易判決處刑書）
    犯罪事實及證據欄內，關於「陳勇志」之記載，均更正載為
    「甲○○」。更正後並重行送達被告甲○○。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
