【裁判字號】    95,聲,262
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第262號
聲  請  人  台灣優芮特股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏鈺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院93年度存字第2081號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第一三一二號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵本院93年度裁全字第3246號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而以本院93年度存字第2081號提存事
    件，提存新台幣123,000 元後，聲請本院以93年度執全字第
    1312號執行事件，就相對人對第三人台中市崇倫國民中學之
    債權實施假扣押。嗣另執本票裁定聲請本院以93年度執字第
    37101 號強制執行上開假扣押債權，業經執行終結在案，爰
    依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經調閱本院93年度裁全字第3246號、93年度存字第2081號、
    93年度執全字第1312號、93年度執字第37101 號等全卷，聲
    請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
