【裁判字號】    95,勞訴,25
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度勞訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  中國軸承展業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁興    律師
當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主事務所係在台北市○○區○○路2段157號1樓依
    民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，爰依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
