【裁判字號】    95,拍,360
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第360號
聲  請  人  甲○○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）補繳裁判費新台幣2,000元。
    （二）補正正確定內容之附表（原提出之附表土地權利範圍
          有誤，建物部分漏載共同使用部分之權利範圍）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  簡易庭法  官  張瑞蘭
正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
