【裁判字號】    94,訴,2865
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因搶奪案件 (94年度偵字第13206號)，於中華民國95年
3月15日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
    犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)91 年7月間及同年8月間，因施用毒
    品案件，分別經臺灣高雄地方法院及臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑8月、5月確定，嗣定執行刑為有期徒刑1年確定，
    於92年12月22日縮刑期滿執行完畢。復不知悔改，復與丙○
    ○ (已審結，尚未確定)共同意圖為自己不法之所有，於94
    年8月11日上午7時50分許，甲○○騎乘未懸掛車牌（已遭吊
    銷，原車牌號碼為ＦＡ7─592號）之機車，頭戴安全帽附載
    丙○○，行經臺中縣清水鎮○○街1之1號前，利用乙○○不
    備之際，由丙○○自機車後座以徒手方式搶奪乙○○隨身攜
    帶之皮包1個(內有現金新臺幣2960元、健保卡4枚、郵局金
    融卡1枚、中國信託商業銀行信用卡1枚、玉山銀行山隆加油
    站聯名卡1枚等物)，得手後即由甲○○騎車向東往臺中縣清
    水鎮○街路方向逃逸，再返回臺中縣清水鎮○○路193之3號
    之丙○○住處取出上開現金，並由丙○○將前開皮包、健保
    卡、郵局金融卡、中國信託商業銀行信用卡及玉山銀行山隆
    加油站聯名卡等物丟棄在臺中縣清水鎮○○路160巷6號前之
    垃圾堆內。嗣經乙○○報警處理後，於同日上午11時20分許
    ，為警循線在上揭丙○○住處查獲上情，除扣得上開現金外
    ，並起獲上開皮包、健保卡、信用卡、金融卡及聯名卡等物
三、處罰條文：
    中華民國刑法第325條第1項：
    意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處
    六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
