【裁判字號】    95,交聲,199
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第199號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年一月二十日所為之裁決（中監
違字第裁六○─Ｈ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十年六月二日二
    十時四十分，在臺中縣梧棲鎮○○路駕駛車號ＭＯ─三四五
    七號自用小客車，因無照駕駛及不依遵行方向行駛道路違規
    而為警查獲，嗣原處分機關於九十五年一月二十日以中監違
    字第裁六○─Ｈ00000000號裁決書（下稱前開裁決
    書），裁處異議人新臺幣一萬三千八百元、吊銷駕駛執照及
    一年內禁考等處分，並於同年月二十六日送達異議人。惟本
    件異議自前揭違規時起，迄原處分機關九十五年一月二十六
    日送達前開裁決書對異議人為處分止，已逾三年之期間，自
    應不罰等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明
    文。
三、經查，異議人甲○○於六十四年一月八日起迄今，其戶籍地
    址均位於臺中縣梧棲鎮○○路○段六三○巷四六號，此有戶
    役政電子閘門個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽。又原處
    分機關將本件九十五年一月二十日中監違字第裁六○─Ｈ0
    0000000號裁決書（下稱前開裁決書），依受處分人
    之法定地址即臺中縣梧棲鎮○○路○段六三○巷四六號以掛
    號寄送後，經郵政機關以未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，因無法送達而依
    法辦理寄存送達，將上開裁決書於九十五年一月二十六日寄
    存於臺中港郵局，此亦有前開裁決書、寄存送達證書各一紙
    在卷可佐。是以依上開行政程序法之規定，前開裁決書自寄
    存郵局之日即：九十五年一月二十六日起即已發生合法送達
    之效力。異議人遲至九十五年三月三日始具狀送達原處分機
    關就前開裁決書聲明異議，此觀卷附本件異議人聲明異議狀
    上之原處分機關收文章戳即明。依前開規定，已逾道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間，異
    議人對前開裁決書處分聲明議異不合法律上之程式，且無從
    補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
