【裁判字號】    96,聲,487
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第487號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年十二月六日、九十六年一月二日向相
對人寄發如附件一、二存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發如附件一、二所示之存
    證信函，惟因相對人所在不明，經郵局以「原址查無此人」
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人之戶籍謄本1 紙、存
    證信函及退郵信封各2 件為證。而相對人設籍之地址，確如
    該等信封之記載，有上開戶籍謄本在卷可憑。從而聲請人之
    請求，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    民事第四庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    96    年    3     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
