【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第124號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
上列抗告人因恐嚇危害安全案件，對於臺灣臺中地方法院94年度
中簡上字第414 號判決，聲請再審，不服臺灣臺中地方法院中華
民國95年1月17日裁定（95年度聲再字第1號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件抗告人甲○○對於原審法院 94年度中簡上字第414號確
    定判決，聲請再審，並未提出原確定判決之繕本及證據，揆
    諸上揭規定，其聲請程序顯屬有所違背，本件原審裁定因之
    駁回抗告人再審之聲請，於法並無不合。抗告人提起抗告，
    仍以原確定判決違背法令，有再審理由云云，其抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
