【裁判字號】    95,上易,15
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林建興.
選任辯護人  陳武璋  律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第12
36號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署93年度偵字第20245號） ，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院辯稱證人戊○○前證述被告與戊
    ○○之老闆接觸，未曾與戊○○接觸，則證人戊○○如何知
    道本案挖土機買賣細節，又牙保贓物應有動機，然被告並無
    任何所得，可見並無本案犯行云云，惟本案挖土機買賣係銀
    貨兩訖，除買賣標的物、價金、交付時間、地點外，別無其
    他繁雜細節，證人戊○○將挖土機交付丁○○，亦收受丁○
    ○交付之新臺幣五十萬元價金，自係銜其老闆之命為之，伊
    因其老闆告知而對買賣細節有所了解並無何違反情理之處，
    而本案縱尚未查得事證證明被告有自本件買賣取得利益，亦
    無從推翻其餘明確事證，是被告上訴並無理由，應予駁回，
    又被告聲請訊問證人乙○○以證明被告是日至屏東係為載砂
    石云云，然被告縱併有意至屏東縣工作載運砂石，亦不能謂
    即無本案牙保贓物犯行，是並無為此無益調查之必要，證人
    丁○○已經法院多次訊問，其陳述之主要情節相符，亦無再
    行傳訊之必要。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
