【裁判字號】    94,聲再,239
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度聲再字第239號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
                    （在臺灣綠島監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，不服本院94
年度聲再字第239號中華民國 94年11月30日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算。
    又原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第40
    6條前段及第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，經本院
    院裁定駁回其聲請後，於民國94年12月30日將裁定正本送達
    於在臺灣綠島監獄執行之抗告人，有送達證書附卷可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自
    94年12月30日送達裁定之翌日起算，計至95年1月4日其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至95年1月5日，始行提起抗告，
    有抗告人記載提起抗告之日期在抗告狀可稽，顯已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
