【裁判字號】    94,上易,1587
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1587號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○（原名邱淑華）
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第711號，中華民國94年8月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署93年度偵字第5663、9181、22109號） ，提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除就被告戊○○部分宣
    告緩刑不當外，其餘認事用法及量刑均無不當，是引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件，惟宣告被告戊
    ○○緩刑部分理由則不予引用）。
二、上訴人即被告丁○○經合法傳喚未到庭，亦未提出任何證據
    及辯解，被告乙○○、丙○○、戊○○於本院並未提出其他
    足以憑採之證據及辯解，所辯其等係於不知情狀況下遭被告
    甲○○（另結）利用詐騙等情，核屬經原審法院詳予指駁認
    無可採信之事項，其等所辯無足採信，本案事證明確，被告
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○犯行均至堪認定。
三、原審以被告丁○○犯罪事證明確，並審酌其犯罪之動機、手
    段、犯後態度等一切情狀，判處被告丁○○有期徒刑二月，
    並諭知易科罰金之折算標準，認事用法核無違誤，量刑亦稱
    妥適，又原審以被告乙○○、丙○○犯罪事證明確，並審酌
    其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，判處被告乙○
    ○、丙○○各有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法核無違誤，量刑亦稱妥適，再者本院審酌被告乙○
    ○、丙○○嗣已與被害人達成和解賠償損害，有和解書在卷
    可參，是認原審所為緩刑二年之宣告實屬妥適，就此部分檢
    察官上訴並無理由，應予駁回；又原審法院以被告戊○○犯
    罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，然本院審酌被告戊
    ○○與被告甲○○共謀詐欺之犯罪動機、手段及尚未賠償被
    害人損失之犯後態度等情，認原審法院就被告戊○○為緩刑
    之宣告，尚有未洽，檢察官就此上訴非無理由，應由本院予
    以撤銷改判，爰審酌被告戊○○犯罪之動機、目的、手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告丁○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、三百七十三條
    、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三百六
    十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，第二條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
