【裁判字號】    95,交上易,193
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第408號，中華民國94年12月30日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8868號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○辯稱：上訴人並未向警方坦承肇事；該
    路段為單一車道，並無快慢車道之分，且與對方為同向直行
    車，並無變換車道之事實。當時上訴人係以30公里之時速行
    駛，遭告訴人機車自後高速撞擊，是否應追究告訴人超速之
    責任。事發當時，上訴人報案請求處理，並非自首云云。查
    肇事地點為彎路、雙線道、各線道劃有快慢車道等情，有照
    片可憑。上訴人辯稱為單一車道，無快僈車道之分，且無變
    換車道之事實，即非有據。另上訴人於到場員警尚不知何人
    係肇事者之前，即主動陳明係肇事者，並接受裁判，合於自
    首之規定，已據原審判決敘明其認定之理由，上訴人否認其
    有肇事責任，進而否認其有自首情事，顯係誤會自首之意義
    ，不影響上訴人之自首。本件並無證據證明告訴人有超速行
    駛之事實，上訴人主張追究告訴人超速行駛，並非有據。上
    訴人未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁
    回。上訴人已與告訴人成立和解，賠償損害，此有和解書可
    憑。又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已與被害人成立和解，賠償損害，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
