【裁判字號】    94,上訴,2533
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國94年度上訴字第2533號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張崇哲  律師
            江彗鈴  律師
            林志銘  律師
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國94年10月14日第一審判決（民國93年度訴第1666號，起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署民國93年度偵字第4283號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可證，其為中醫師，平日熱心公益，有
    其提出之捐款收據或感謝狀共二十五張附卷可證，其因一時
    失慮，致犯本罪，經過此次之判刑後，當知悔過，不致有再
    犯之虞，其所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依法
    宣法緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
