【裁判字號】    94,上易,462
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度上易字第462號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
複  代理人  曾琬鈴律師
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  洪永叡律師
複  代理人  賴素貞律師
            丙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
94年9月13日臺灣臺中地方法院93年度中訴字第10號第一審判決
提起上訴，本院於95年3月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審提起反訴主張：被上訴人與甲○○等人共同於
    民國（下同）八十一年十一月五日出具之同意書記載：「我
    等股東以公司所有肉品加工廠：整廠生財器具（機械設備如
    附表）向台端借款新台幣壹佰伍拾萬元整無訛。二、除已立
    機械擔保借款切結書外，茲特立本同意書，言名借款到期，
    未能償還時願將所提供之機械設備，任由台端全權處理出售
    ，以償還借款，絕無異議，並同時放棄所有先訴抗辯權。三
    、公司如欲招募新股東或讓售，應優先償還向台端所借之款
    後，始得辦理，否則應取得台端書面同意為之。」，綜觀全
    文之文義，係友勝食品有限公司（以下簡稱友勝公司）向伊
    借款至八十一年七月八日尚欠伊新台幣（下同）一百五十萬
    元，被上訴人等全體股東，除同意以該公司所有機械設備等
    供擔保外，全體股東並負連帶保證責任，被上訴人並放棄先
    訴抗辯權。被上訴人明知甲○○代表友勝公司籌備處向伊借
    款一百五十萬元，並簽發如原審判決附表二所示之本票及附
    表三之支票，竟仍於該本票及支票背書，足見其就友勝公司
    之借款願負連帶保證責任。本件借款約定利息為年利率百分
    之十八，而伊係於九十三年九月十三日提起反訴等情，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人給付上訴
    人一百五十萬元及加計自八十九年九月十三日起至清償日止
    ，按年利率百分之十八計算之利息之判決（被上訴人於原審
    就原法院九十三年度執字第三０五八八號強制執行事件提起
    異議之本訴，於原審判決被上訴人勝訴後，上訴人並未對此
    提起上訴，此部分已確定）。
二、被上訴人則以：伊並未擔任友勝公司向上訴人借款之連帶保
    證人，上訴人所提之同意書無法證明伊同意為友勝公司借款
    之連帶保證人。再者，上訴人所持如原審判決附表一所示之
    本票四紙縱使為真，上訴人之票款請求權均已罹於時效而消
    滅，亦不能僅依附表一所示之本票四紙認定伊同意擔任友勝
    公司向上訴人借款之連帶保證人等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    上訴人持有以被上訴人名義與友勝公司等人於八十一年十一
    月六日共同簽發，如原審判決附表一所示之本票四紙，其上
    關於發票人被上訴人之印文，與經濟部中部辦公室所保存友
    勝公司登記案卷內之董事、股東名單上之被上訴人印文相符
    。
四、按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。」，「無前項之明示時，連帶債務之成立
    ，以法律有規定者為限。」民法第二百七十二條第一、二項
    定有明文。即連帶債務之成立，除法律有明文規定外，應以
    連帶債務人明示負全部給付責任者為限，始成立。經查：
(一)、上訴人主張，被上訴人與甲○○等人於八十一年十一月五日
    共同出具同意書之內容可認定被上訴人同意為連帶保證人等
    語。惟查：依該同意書載：「我等股東以公司所有肉品加工
    廠：整廠生財器具（機械設備如附表）向台端借款新台幣壹
    佰伍拾萬元整無訛。二、除已立機械擔保借款切結書外，茲
    特立本同意書，言名借款到期，未能償還時願將所提供之機
    械設備，任由台端全權處理出售，以償還借款，絕無異議，
    並同時放棄所有先訴抗辯權。三、公司如欲招募新股東或讓
    售，應優先償還向台端所借之款後，始得辦理，否則應取得
    台端書面同意為之。」，其內容僅為以友勝公司所有生財
    器具擔保向上訴人之借款一百五十萬元；借款到期，若未
    能償還時，願將所提供之機械設備，任由上訴人全權處理出
    售，以償還借款，並放棄所有先訴抗辯權；友勝公司如欲
    招募新股東或讓售，應優先償還向上訴人之借款後，始得辦
    理，否則應取得上訴人書面同意為之。另參以甲○○於八十
    一年七月八日獨自書立之切結書，其內容記載；「一、茲以
    本人所有座落於台中市○○區○○路二一二巷四八弄十四號
    友勝食品有限公司商品加工廠所有機械整廠設備作為抵押品
    向丁○○女士借款新台幣合計壹佰伍拾萬元整，同時開立面
    額新台幣壹佰伍拾萬元整之商業本票乙張以資為證。二、若
    有未能兌現時，願以上列所有設備充作償債之用，並同時放
    棄所有先訴抗辯權。」，二者內容互核以觀，堪認被上訴人
    於同意書具名，其意思僅係若友勝公司借款到期未能清償時
    ，同意將友勝公司所提供之機械設備，交由上訴人全權處理
    出售而已，並無擔任友勝公司借款之連帶保證人之意，雖上
    訴人舉證人乙○○到庭證稱，當時有約定要被上訴人當連帶
    保證人等語，惟證人乙○○與上訴人為夫妻，已據證人乙○
    ○證述及上訴人陳明在卷，且依上開卷證資料所示，並無被
    上訴人明示約定連帶保證之記載，倘若被上訴人有同意擔任
    友勝公司之連帶保證人，何以竟隻字未予記載？顯與契約簽
    訂之常情有違，益見證人乙○○之上開證詞，應屬迴護之詞
    ，是上訴人上開所述及證人證稱被上訴人有同意為友勝公司
    擔任連帶保證人云云，均不足取。
(二)、上訴人又以，依上開同意書及切結書內容均載有放棄所有「
    先訴抗辯權」之記載，可見被上訴人有同意為友勝公司擔任
    連帶保證人之意等語。然先訴抗辯權保證人，原係基於保證
    關係始存在之權利，但遍觀上開同意書或切結書之內容全文
    ，皆無提及「保證」字樣，且證人乙○○於本院證稱「（上
    訴人訴訟代理人問：八十一年十一月五日的同意書，上面有
    寫先訴抗辯權，是何意義？）就是他們共同借錢，到期不能
    清償時，公司的生財器具由我們處理，就是放棄所有的權利
    的意思。放棄先訴抗辯權是甲○○和被上訴人二人共同借錢
    ，放棄所有的權利。」等語（見本院卷第六十九頁），並未
    證稱上開記載係連帶保證人放棄先訴抗辯權之意。再依本院
    依職權通知到庭作證之證人甲○○於本院證述「是借一百五
    十萬，錢是我去借的」、「（問：戊○○在借款時是否有表
    明要為連帶保證人？）借錢的時候戊○○應該沒有表明要擔
    任連帶保證人。」、「（問：同意書上所載「放棄所有先訴
    抗辯權」是什麼意思？）這幾個字是表示我公司的資產同意
    給上訴人處理的意思。」、「（問：同意書上載明「我等股
    東」這幾個字是否表示共同借款的意思？或是當連帶保證人
    的意思？）都不是，其真意是我用公司的生財器具為擔保向
    他借款，因為要讓上訴人能夠處理，所以全部股東都要蓋章
    出來，上訴人才會有權利處理。」、「（問：甲○○向丁○
    ○借錢的時候，有無要求股東要擔任連帶保證人？）當時公
    司還沒有成立，也沒有這樣要求。」、「（問：同意書、本
    票上的股東的簽名是否都是甲○○一個人作決定？）是的。
    」（見本院卷第七十至七十二頁），從證人乙○○、甲○○
    之上揭證詞，足見兩造並未約定由被上訴人擔任系爭借款之
    連帶保證人，同意書上所記載放棄先訴抗辯權，其真意自非
    民法第七百四十五條所規定之保證人放棄先訴抗辯權之意，
    而係被上訴人不得於訴訟上或訴訟外提出抗辯，始符合立約
    時，當事人之真意，是上訴人上開主張，為不可採。
(三)、上訴人復謂，同意書上之印文與友勝公司登記案卷內之董事
    、股東名單上之被上訴人印文相同，被上訴人於友勝公司設
    立登記時及變更登記時均使用該印文，可見該印文為真正，
    且當時被上訴人與友勝公司負責人甲○○同居，並生有一小
    孩，其等關係密切，於甲○○以友勝公司名義向伊借錢時，
    其即有為友勝公司擔任連帶保證人等語。查原審向經濟部中
    部辦公室調取之友勝公司登記案卷之董事、股東名冊上被上
    訴人之印文（見原審卷第一六九至一九六頁），與上開同意
    書上之印文，經證人甲○○於本院到庭辨識後證稱「．．同
    意書字跡都是我寫的，印章是放在公司的印章，因為要申請
    公司（即友勝公司），所以戊○○（即被上訴人）的印章是
    我請會計師去刻的，印章都放在我這裡．．」等語（見本院
    卷第七十一頁），從其證詞堪認該同意書上戊○○之印文與
    友勝公司董事、股東戊○○之印文是相同，故上訴人主張同
    意書上之被上訴人印文為真正等語，應可信為真實。然縱被
    上訴人有簽立上開同意書，惟其上並無為友勝公司擔任連帶
    保證之意思，已如前述，故上訴人尚不得據此遽為被上訴人
    於同意書上具名，即表示擔任友勝公司借款之連帶保證人，
    是上訴人上開主張，亦不足採。
(四)、上訴人再提出甲○○於八十一年七月八日所簽發，到期日八
    十二年一月八日面額一百五十萬元之本票，謂被上訴人因有
    背書，應負連帶保證責任等語。然民法所稱保證契約之保證
    人，於主債務人不履行債務時，由其代負履行之責，與票據
    法所稱支票之背書人，應照支票文意擔保付款之情形不同。
    故簽名於支票而為背書者，應依票據法之規定負背書人之責
    任，執票人即不得僅憑支票上之背書，而主張背書人應負民
    法上之保證責任（最高法院四十八年台上字第九二二號判例
    參照），即系爭借款之連帶保證與票據上之連帶保證不同，
    其法律關係、請求權基礎不同，故上訴人以上開本票上有被
    上訴人簽名背書，而主張被上訴人應負民法上之保證責任或
    連帶保證責任，洵屬無據，實不足取。
五、綜上所述，因兩造並無明示約定被上訴人為友勝公司之連帶
    保證人，是則上訴人執此主張被上訴人應負連帶保證責任云
    云，自屬無據。從而，上訴人主張本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起反訴請求被上訴人清償借款一百五十萬元
    及自八十八年九月十三日起至清償日止，按年利率百分之十
    八計算之利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。原審為就此部分上訴人敗訴之判決，
    及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決此
    部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核均與判決
    結果無影響，爰不分別一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
