【裁判字號】    95,再易,11
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於本院93年度附民上字
第96號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日7起日內補正，核該裁定已民
國95年2月24日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄
未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事
訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
