【裁判字號】    92,重上,98
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          92年度重上字第98號
上  訴  人  壬○
訴訟代理人  巫瑞村    律師
上  訴  人  丁○○
            癸○○
            戊○○
兼上列三人
訴訟代理人  己○○    住彰化縣員林鎮○○路474巷85弄20號
上  訴  人  申○○    住彰化縣員林鎮○○街56號
            卯○○    住桃園縣八德市○○街84巷8號5樓
            巳○○    住彰化縣員林鎮○○路802巷62號
            辰○○    住彰化縣員林鎮○○街214巷15號
            午○○    住台北市○○區○○路58巷9號2樓
            未○○    住彰化縣員林鎮○○街56號
            寅○○    住彰化縣員林鎮○○街56號
            辛○○    住台北縣板橋市○○路○段48巷1弄6號
            丙○○○  住彰化縣員林鎮○○路○段423巷43號
            甲○○    住彰化縣員林鎮○○街10號
            庚○○    住雲林縣虎尾鎮○○路33號之3
前列十二人共同
訴訟代理人  子○○    住彰化縣員林鎮○○路474巷85弄20號
被  上訴人  乙○○    設彰化縣大村鄉村擺塘村擺塘巷3之1號
法定代理人  丑○○    住同上
訴訟代理人  楊錫楨    律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國94年7月29日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於被上訴人法定代理人「賴生」之
記載，應更正為「丑○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件被上訴人之法定代理人賴生已於94年2月14日死亡，
    經被上訴人會員大會選任丑○○為法定代理人，並報經彰化
    縣政府於94年6月27日以府民宗字第0940114986號函准予備
    查，復經丑○○於同年7月19日具狀聲明承受訴訟，有該函
    及承受訴訟狀附卷可憑（見本院卷三第110頁、第111頁），
    是本院前開裁定原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
