【裁判字號】    95,上訴,304
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第304號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年
12月27日第一審判決（民國94年度訴字第3463號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國94年度偵字第16306號） ，提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實欄第八行之「先
    手戴手套，並以絲襪套頭」應更正為「先手戴自有之手套，
    並以自有絲襪套頭」外，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，以其係竊盜，並非強盜云云，其上訴無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
