【裁判字號】    95,上易,299
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第299號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第19
07號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣地方法
院檢察署94年度偵字第11597號、第13954號、94年度偵緝字第10
22號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又第二審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，
    復為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，原審判處被告罪刑
    後，即於民國95年1月10日按上訴人之羈押處所即臺灣彰化
    看守所送達判決正本，此有被告簽收之送證證書附於原審卷
    可稽。而被告於95年1月10日當日即因羈押原因消滅而出所
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。依法院訴訟當事
    人在途期間標準之規定，被告之在途期間共計5日，再加上
    法定十日之上訴期間，合計應為15日，故被告之上訴期間，
    至95年1月25日（非例假日）即已屆滿，乃被告竟遲至95年1
    月27日始行提起上訴（見上訴狀之原審收文章戳），顯逾越
    法定上訴期間，其上訴自非合法，揆諸上開規定，自應以判
    決駁回其上訴，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
