【裁判字號】    94,上訴,973
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度上訴字第973號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，對於本院94年度易字第1907號中華
民國94年10月26日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第l項及第349條分別定有明文，當事人如途期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4 條前段亦有明文。
二、查本件應送達於上訴人即被告甲○○（下稱被告）之本院判
    決正本，業於民國95年l月9日送達於被告，此有送達證書一
    紙附於本院卷可按，則自送達之翌日起算，加計在途期間5
    日，應於95年l月24日為上訴期滿。茲被告竟遲至95年l月27
    日始提起上訴，（詳如上訴狀本院收狀戳所載），顯逾上訴
    期間10日之規定，被告之上訴權已喪失，揆諸上開規定，自
    應依同法第384條前段之規定，裁定駁回其上訴，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
