【裁判字號】    95,附民上,1
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺等案件（本院95年度上易字第27號）
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方
法院中華民國94年11月14日第一審判決（94年度附民字第331號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人於聲明求為判決：被上訴人應將坐落於臺中縣豐原市
    鎌子坑口第240之3地號土地上之建物（即門牌號碼臺中縣豐
    原市○村路465巷80之1號房屋）返還予上訴人。又上訴人願
    供擔保，請准宣告假執行。其陳述略稱：上訴人出資建造門
    牌號碼臺中縣豐原市○村路465巷80之1號房屋，而取得所有
    權，嗣於民國（下同）89年間，被上訴人以節稅為由，與上
    訴人之妻林碧珠虛偽訂立上開房屋之虛偽租賃契約，並經法
    院公證在案，惟被上訴人等2人其後竟持上開公證書向臺灣
    臺中地方法院聲請強制執行，使不知情之公務員陷於錯誤，
    將上開房屋點交予甲○○，致原告受有損害，爰依民法第
    179條不當得利返還請求權、第184條侵權行為損害賠償請求
    權、第767條所有物返還請求權之規定，請求判決如訴之聲
    明。
二、被上訴人均聲明求為判決：
    請求駁回上訴人之上訴。
    理  由
一、本件原審判決以上訴人告訴被上訴人詐欺等案件，業已諭知
    被告等無罪在案（原審94年度易字第1098號），依刑事訴訟
    法第503條第1項判決駁回原告之訴及假執行之聲請。茲據檢
    察官就刑事部分提起上訴，本院就該部分仍維持第一審無罪
    之判決而駁回檢察官之上訴（本院95年度上易字第27號），
    則上訴人附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回其上
    訴。
二、應依刑事訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
