【裁判字號】    95,保險上易,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度保險上易字第3號
上  訴  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人因損害賠償事件上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額
新臺幣（下同）1,400,000元，應徵第二審裁判費22,290元，除
已繳14,860元外，其餘7,430元，未據繳納，茲限於收受本裁定
正本五日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  黃水通
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
