【裁判字號】    95,抗,167
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第167號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院民國95年
2月14日第一審裁定（95年度聲字第176號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審裁定及抗告意旨分別如附件一、二。
二、本案經本院調查結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
三、抗告人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官抗告意旨略謂本院九
    十四年度抗字第六五二號裁定容有違誤，是本件應就檢察署
    另聲請之九十五年度執聲字第二一號為定執行刑之裁定云云
    ，然查本院九十四年度抗字第六五二號裁定已經確定，有前
    案紀錄表等可參，既已生形式確定力，則依一事不再理原則
    ，在前確定裁定存在而未經撤銷之情形下，自不得再為定執
    行刑之裁定，是原審法院裁定駁回檢察官定執行刑之聲請，
    自無不當，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
