【裁判字號】    94,上,341
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第341號
上  訴  人  辛○○
上  訴  人  庚○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃仕勳律師
前列二人共同
複  代理人  黃興木律師
視同上訴人  戊○○
視同上訴人  丙○○
視同上訴人  丁○○
視同上訴人  乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  己○○
視同上訴人  己○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年1月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第2項關於「第二審訴訟由兩造按原判決附表一
所示應有部份比例負擔。」記載，應更正為「第二審訴訟費用由
兩造按原判決附表一所示應有部份比例負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
