【裁判字號】    93,附民,335
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反著作權法請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○有限公司
法定代理人  林垂立
原      告  金圓企業股份有限公司
                      四
法定代理人  王再慶
原      告  乙○○○經紀有限公司
法定代理人  陳俊辰
原      告  甲○○○○著作權代理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  吳加愛
共      同
訴訟代理人  陳憲鑑  律師
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法請求損害賠償案件（九十三年度上訴字
第一八四三號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○被訴違反著作權法請求損害賠償案件，業經
    本院判決無罪（臺灣台中地方法院諭知無罪，檢察官不服原
    判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年  3    月    16       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
