【裁判字號】    94,上訴,2340
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2340號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林道啟  律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國95年3月2日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上訴字第2340號於中華民國95年3月2日所宣示之判決
原本及正本第5頁第末行末字「1」，應更正為「2」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第5頁第末行末字，誤植為「1」，應更
    正為「2」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
