【裁判字號】    94,交聲,650
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第650號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○○
                      電-黃光.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年10月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○○於民國
    94年8月24日9時54分許，駕駛其所有之牌照號碼7E-2631號
    自小客車，於新竹市○○街與食品路127巷口停車，被警舉
    發「佔用消防栓停車」，因而被臺南監理站以上開裁決書裁
    處罰鍰新臺幣9百元，惟查培英街食品路127號前雖有消防告
    示牌之設立，但是在其週遭並無消防栓本體之設立，本車並
    無停於消防栓之前之事實，異議人不服，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人在消防栓之前停車者，處新臺幣6百元以上1千
    2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第3款
    定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○○於94年8月24日9時54分許，
    駕駛其所有之牌照號碼7E-2631號自小客車，於新竹市○○
    街與食品路127巷口停車，被警舉發「佔用消防栓停車」，
    有新竹市警察局交通隊94年8月24日竹警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可稽。
(2)、查新竹市○○路127巷與培英街口之消防栓標誌，周邊確無
    消防栓實體，有新竹市警察局95年1月4日竹市警交字第0950
    000045號函1紙及該局94年12月6日竹市警交字第0940046344
    號函附之照片4張附卷可參，並有異議人提出之現場照片1張
    附卷可稽。
(3)、查上開地點雖設有消防栓標誌，然並無消防栓實體，而道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第3款處罰汽車駕駛人在【消
    防栓】之前停車之意旨，係為防免汽車駕駛人在消防栓之前
    停車會讓消防人員無法於火災時在該消防栓取水以滅火，是
    以應以確實設有消防栓實體為前提，若未設有消防栓實體則
    無在該處取水滅火之問題。又設立消防栓標誌係在明示警告
    汽車駕駛人該處設有消防栓實體，不得停車，以免妨害消防
    滅火之問題。是以若未設有消防栓實體而僅樹立消防栓標誌
    ，因無從在該處取水以滅火，該消防栓標誌即空無實益，自
    不得因此而處罰汽車駕駛人，此從上開條文係以在【消防栓
    】之前停車為處罰之要件，而不以在【消防栓標誌】之前停
    車為處罰之要件即明。
三、綜上所述，本件原裁決處分於法尚有未合，應由本院裁定將
    原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
