【裁判字號】    95,簡,637
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2841號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月三日十七時二十分許，在臺南
    縣仁德鄉○○村○○路三七號（即光統網咖遊戲場），因與
    甲○○爭奪遊戲機台，雙方起紛爭，竟夥同不詳姓名之成年
    男子，共同基於傷害人身體之犯意，由乙○○持煙灰缸擲擊
    甲○○之頭部後，再徒手毆打甲○○，另該姓名不詳之成年
    男子，則用腳踢中甲○○之臉部，致甲○○受有右眉上撕裂
    傷、右眼眶瘀傷腫脹、右額挫傷、擦傷及右臉挫傷等傷害。
    案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢中坦承有於上開時、地毆傷告訴人甲○○
    等情；
  (二)告訴人在警詢及檢察官偵查中之指訴；
  (三)台南市立醫院驗傷診斷書一份；
  (四)照片四幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與該不詳姓名之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，告訴人所受之傷害程度，並其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告用以擲擊告訴人之煙灰缸，並非專供犯罪所用
    之物，於日常中尚有正當用途，且未經扣案，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
