【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第102號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件及麻醉藥品管理條例案
    件，分別經本院以85年度訴字第994號（誤繕為7562號）及
    86年度易字第1096號，判處有期徒刑3年6月及有期徒刑6月
    確定，並於民國93年2月25日縮刑期滿執行完畢。甲○○復
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於90年4月26日，以90
    年度毒偵緝字第175號不起訴處分確定後，猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自93年8月間某日起（當
    庭更正）至94年11月12日12時許止，在臺南市○○○街某工
    地及其他不固定工地等處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內吸食方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣甲○○於94
    年11月16日，自行前往臺南市警察局第三分局安佃派出所供
    出上情，並接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經台南
    市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附送驗尿液年籍對照表、長榮大學尿液確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。其
    先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告有
    如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢五年之內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，並依法遞加重之。又被告於警方未發覺其犯罪前主動向
    警方供出施用毒品犯行，並接受裁判，應依自首規定減輕其
    刑，並按先加後減原則，加減其刑。爰審酌被告有麻藥、毒
    品前科、其犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件經觀
    察、勒戒，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，
    惟其自首本件罪行，同時坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第62條、71條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
