【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷2弄10.
上聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲請
撤銷緩刑（九十五年執字第四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十年度訴字第一二七號刑事判決所受之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十年二月二日以九十年度訴字第一二七號判處拘役四十
    日，緩刑五年，於九十年三月十九日確定在案。乃於緩刑期
    內即九十四年三月間更犯恐嚇取財罪，經本院於九十四年十
    一月二日以九十四年度簡字第二五０九號判處有期徒刑六月
    ，於九十四年十二月一日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
