【裁判字號】    95,交簡,281
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行增載：
    「甲○○前因公共危險案，經本院於民國92年間，以92年度
    營交簡字第219 號判處罰金銀元一萬五千元，於92年6月2日
    確定，並於92年7 月10日執行完畢（就本件不構成累犯）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○曾因
    公共危險罪經本院判處罰金銀元一萬五千元確定，於92年7
    月10日執行完畢，猶再次於飲酒後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，且此次被查獲時血液酒精濃度測試值甚高，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又參以內政部警政署94年第7
    號警政統計通報中指出93年道路交通事故肇事原因為酒醉駕
    車者占418件，比92年之440件僅減少22件；另94年第19號警
    政統計通報中指出94年1至3月道路交通事故肇事原因為酒醉
    駕車者占95件，比93年1至3月之115 件減少20件，綜合上開
    數據觀之，刑法第185條之3施行後，配合大量宣導「酒後不
    開車」之觀念，然近二年酒醉駕車案件並未大幅減少，尚未
    達到預期之成效，顯見仍有諸多社會大眾輕忽自身及他人之
    生命安全之情形，是以，本院認以不宣告緩刑為當，以收警
    惕，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
