【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經聲請人聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日。如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）94年3月24日下午7時40分許，駕駛車
    牌號碼NHT-755號重機車，沿臺南市○○路由北向南行駛，
    於通過忠義路與中正路交岔路口南側後，本應注意行車變換
    車道時，應顯示車輛方向燈或由駕駛人以手勢顯示，讓直行
    車先行，注意安全距離。並應注意不得跨越分向限制線行駛
    ，而依當時天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好之情形下
    ，按其情節又非不能注意，竟疏未注意，未以手勢或方向燈
    顯示左轉，亦未注意後方有無來車，即貿然左轉，欲跨越分
    向限制線至對向車道。適同向由甲○○駕駛車號HV9-390 重
    型機車跟隨在後，亦疏未注意車前狀況，於發現乙○○左轉
    時，急行右轉以閃避乙○○。丙○○駕駛車號BEB-082號重
    型機車，同向駛於甲○○後方，因疏亦未注意車前狀況，且
    未保持安全距離，發現甲○○急行右轉後，已煞車不及，自
    後追撞甲○○倒地，致甲○○受有左手腕鈍挫傷，疑左腕腕
    骨骨折之傷害；丙○○則受有右肩肱骨骨折之傷害。乙○○
    於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，留在事
    故現場，向到場處理之警員自首坦承犯行，進而接受裁判。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○對於前揭時地駕車肇事之事實，於警訊、偵查中
    供認不諱，核與丙○○、甲○○指訴之情節相符，並有道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙，現場相片19幀附卷足資
    佐證。又被害人丙○○、甲○○確因本件車禍受傷，亦有診
    斷證明書2份附卷可稽，被告上開自白與事實相符，應堪採
    信。
二、按行車變換車道時，應顯示車輛方向燈或由駕駛人以手勢顯
    示，讓直行車先行，注意安全距離並不得跨越分向限制線行
    駛，道路交通安全規則第91條第1、2款、第97條第5款及道
    路交通標誌標線號誌設置規則第165條第1項分別定有明文。
    被告於前揭時地駕駛車輛，因未注意上開規定，以致肇事，
    被告之行為自有過失甚明。雖被害人於本件事故之發生因亦
    有過失，惟既與被告之過失併合而為肇事之原因，被告自亦
    難免其過失之責。又其過失行為與被害人受傷間復有因果關
    係，從而本件事證已臻明確，被告過失之犯行，洵堪認定。
三、查被告乙○○因過失致被害人受傷，核其所為，係犯刑法第
    284條第1項之過失傷害罪。被告以一過失行為致被害人丙○
    ○、甲○○兩人受傷，為想像競合犯，依刑法第55條前段規
    定，從一重處斷。又被告於犯罪未發覺前主動向到場處理員
    警坦承肇事，於犯罪未發覺前自首，並接受裁判，應依自首
    之例減輕之。爰審酌被告未注意交通安全，貿然轉彎，致被
    害人兩人受傷，為本件事故之主因。被告固坦承過失犯行，
    惟迄未能與被害人達成和解暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項、第55
    條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
