【裁判字號】    94,自,50
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                94年度自字第50號
自  訴  人  丙○○○
代  理  人  許安德利律師
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因竊佔案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○竊佔台南縣歸仁鄉○○段一五八
    ０－一七號國有地及自訴人所有同段一五八一－二號部分土
    地，自訴人於民國九十四年七月二十五日複丈始知被告確係
    竊佔其土地０．七公尺，因認被告涉犯刑法第三百二十條第
    二項竊佔罪嫌。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二條至第二百五
    十四條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第三百二十六
    條第三項定有明文。
三、經查：(一)自訴人於本院準備程序經曉諭後，認本件係民事糾
    葛，而於九十五年二月二十四日具狀撤回自訴，有該聲請狀
    一紙附卷可稽。(二)七十四年間被告在與其建物毗鄰之上揭國
    有地及自訴人土地上搭建活動式車棚，嗣經國有財產局人員
    勘查後，同意繳納費用繼續使用迄今等情，有財政部國有財
    產局自行收納款項統一收據四紙及郵政劃撥儲金存款收據八
    紙附卷可憑，顯見被告越界所佔用自訴人七十公分之土地，
    顯係誤認為國有地。況越界七十公分，苟非精密測量，一般
    人尚難查知已否越界，自訴人自始亦未提出被告越界佔用時
    ，係出於竊佔之犯意而為之證據，從而，本件屬民事糾葛，
    應循民事途徑解決。綜上所述，經調查證據結果尚不足證明
    被告確有竊佔之犯行，此外亦查無其他積極證據足資證明被
    告有何竊佔犯行，自訴人復具狀撤回自訴，應認被告罪嫌不
    足，依照首揭說明，本件自訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
