【裁判字號】    95,訴,125
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第125號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富鑫模具有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被     告   戊○○
            甲○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣523,380元，及自民國94年10月7日
起至清償日止，按年息百分之7.41計算之利息，並自民國94年11
月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之1
0，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告富鑫模具有限公司、乙○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告富鑫模具有限公司於民國94年1月7日邀同其
    餘被告乙○○、戊○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）600,000元，約定借款期限5年按月平均攤還
    本息，利息按該行當時之基準利率加年利率4%機動計付 (貸
    放當時為7.198% )，若未依約繳納，借款逾期視為全部到期
    時，按上開約定利率計付遲延利息暨違約金，逾期在六個月
    以內按上述利率百分之十，逾期超過六個月按上述利率百分
    之二十計付違約金。詎料上述借款被告等未依約繳款，迭經
    催討置之不理，尚欠本金523,380元及如主文所示之利息、
    違約金未清償，依約已喪失期限利益，該借款自已視為全部
    到期，依法被告等應立即給付未清償之借款本金全部暨遲延
    利息等語。被告富鑫模具有限公司、乙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告戊○○及甲○
    ○則對原告起訴之金額、利息及違約金均無意見，惟辯稱伊
    無力清償云云。
三、原告主張之事實已據其提出與所述相符之借據影本、授信約
    定書影本、傳票影本、基準利率調整表、連線作業查詢單各
    一份為證，被告戊○○、甲○○上開所辯，自無足採；又被
    告富鑫模具有限公司、乙○○、戊○○、甲○○既到場未爭
    執，本院依上開調查證據結果，自堪信原告之主張為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣523,380元，並自民國94年10月7日起至清償日止，按年息
    百分之7.41計算之利息，並自民國94年11月8日起至清償日
    止，在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金為理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
