【裁判字號】    94,訴,1623
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （
94年度毒偵字第2819號）94年度毒偵字第2819號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十四年十一月二十一日死亡，
    此有台南縣永康市戶政事務所九十五年二月二十三日南縣永
    戶字第０九五００００八八一號函附甲○○戶籍謄本一份可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
