【裁判字號】    94,交自,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度交自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○過失傷害案件提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及同法第329條
    第2項分別定有明文。
二、查本件自訴人自訴被告過失傷害案件並未委任律師為代理人
    ，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴之程式顯有未備，
    爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，委任律師
    為自訴代理人並提出委任狀，逾期未補正，則諭知不受理判
    決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
