【裁判字號】    95,婚,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度婚字第3號
上訴人即被告  甲○○
                      現另案於臺灣臺南監獄臺南分監服刑中
上列上訴人與乙○○間請求離婚事件，上訴人對於民國94年1月
26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，為必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院通知上
    訴人於5日內補正，該通知已於95年3月1日送達上訴人，有
    送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回，故
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
