【裁判字號】    94,易,848
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第848號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於國防部臺南監獄執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第908號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年二月十四日十八
    時三十分許，在臺南市○區○○路二三八巷七號前，與甲○
    ○因行車發生口角糾紛，竟基於普通傷害之故意，持機車大
    鎖毆打甲○○，致甲○○受有左側臉部鈍傷之傷害，因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告所為係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。本件被告與告訴人業已達成和解，雙
    方並簽訂和解書一份，告訴人並撤回本件傷害告訴，有和解
    書及聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
