【裁判字號】    95,訴緝,23
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                    現
聲請人即被  乙○○
告之夫
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請人
即被告之夫聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因被遣送出境，不知通緝在案，應無羈
    押之原因及必要，為此聲請具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○因犯刑法使公務登載不實等罪，嫌疑重大
    ，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條條第一項第一款
    情事，認有羈押之必要，予以羈押。聲請人雖請求交保，然
    本案查獲後，在被告於民國八十九年九月二十七日遭遣返前
    ，本院曾於八十九年二月二十五日傳訊被告到庭，因被告遷
    移原居所地高雄市鹽埕區○○○路一百五十二巷七號之一，
    而無法傳喚到案，有送達證書一紙在卷為憑。嗣員警於八十
    九年九月十五日尋獲被告而在警局製作筆錄時，被告曾表示
    ：與假結婚對象羅安離婚後，與同鄉周云同住，周云返回大
    陸後，在市場遇到一名老夫人，蒙其同情而收容，實際並未
    居住居所地等語，足認被告居無定所，有逃亡之虞，且此項
    原因不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
