【裁判字號】    94,簡上,337
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第337號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院94年度簡上字第337
號，中華民國94年7月29日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處
刑案號：94年度調偵字第179、186號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭認本件不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序自為
第一審判決，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與未滿二十歲之00000000甲○（
    年籍詳卷，以下簡稱甲○）係男女朋友關係，二人於民國89
    年12月間認識，丙○○於91年1月18日邀約甲○至高雄市遊
    玩，當晚並回到被告位於高雄市左營區○○○路九二巷六號
    之住處休息，丙○○竟基於和誘未滿二十歲女子脫離家庭之
    故意，以人不舒服無法送甲○回家及可提供住宿並帶甲○外
    出遊玩為由，和誘甲○脫離家庭後，二人即共同居住於高雄
    市左營區○○○路九二巷六號，致甲○之父親Ｂ無法行使親
    子照顧監督權，二人同居期間內甲○均未與Ｂ聯絡，亦未告
    知其居住處所及現況。嗣於91年1月29日，甲○自動返家，
    始悉上情。因認被告丙○○涉有刑法第240條第1項之和誘罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所、居所
    或所在地係高雄市，有卷附年籍資料可稽。再依公訴意旨被
    告係於甲○至高雄市遊玩後，當晚並回到被告高雄市住處，
    被告基於和誘未滿二十歲女子脫離家庭之故意，以人不舒服
    無法送甲○回家及可提供住宿並帶甲○外出遊玩為由，和誘
    甲○脫離家庭後，二人即共同居住於高雄市左營區○○○路
    九二巷六號。亦即，被告之犯罪地係在高雄市，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合。原審以被告犯行明
    確，予以論科，固非無見，惟原審並未審究其對本案並無管
    轄權，自有未洽，應由本院將原判決撤銷改判，因本件不得
    逕以簡易判決處刑，由本院改依通常程序自為第一審判決，
    逕為諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    452條、第369條第1項前段、第364條、第304條，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
              刑事第二庭審判長法  官  鄭  文  祺
                              法  官  林  中  如
                              法  官  陳  賢  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
