【裁判字號】    95,交簡,588
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第588號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        號6樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三六一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國九十四年十一月二十七日某時起，在臺南市安
    南區之朋友家中飲用不詳酒類後，意識狀況已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後之某時，騎乘車牌號碼
    ＢＦＢ─一六○號重型機車上路，欲返回臺南縣仁德鄉○○
    村○○路五三九巷五號六樓之四之住處，迄於翌日凌晨零時
    二十分許，沿臺南縣永康市○○路由北往南方向行經中華路
    與中山南路口時，因受酒精影響，不慎由後方追撞乙○○所
    駕駛車號八四五五－ＪＢ號自用小客車及甲○○所駕駛車號
    ○九○○－ＧＪ號自用小客車而肇事，並因而倒地受傷，嗣
    經送往財團法人奇美醫院診治，而據報到場處理之警員遂委
    請醫院人員對其抽血檢驗，於同日凌晨一時二十七分許，測
    得丙○○血液酒精濃度高達三○○ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐
    氣所含酒精濃度高達每公升一‧五○毫克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告丙○○於警詢
    中之供述；(二)證人乙○○、甲○○於警詢時之證述；(三)臺南
    縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（含
    財團法人奇美醫院藥毒物檢驗單）、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、財團法人奇美醫院九
    十四年十一月二十八日、同年十二月七日出具之診斷證明書
    各一份，現場照片十二張；(四)被告固尚辯稱其酒後駕車不會
    影響他人往來行車安全云云，惟按刑法第一百八十五條之三
    之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，不以實際肇事為必要；且
    呼吸吐氣所含酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函示可參；況被告酒後騎乘機車，因受酒精
    影響，追撞證人乙○○、甲○○所駕駛自用小客車而倒地受
    傷，其確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於九十四年六月間，方才因相同罪名（該
    次呼吸吐氣所含酒精濃度為每公升一．二五毫克，當時亦因
    失控自摔倒地受傷）經本院以九十四年度交簡字第一四九四
    號判處罰金一萬五千元，甫於同年十月十三日繳納罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決書附卷可
    參，竟於上開執行完畢後未及二月即再犯本罪，且犯後尚辯
    稱酒後駕車不會影響他人往來行車安全，足見其毫無悔意，
    並漠視道路行車安全，教育程度為國中畢業，其呼吸吐氣所
    含酒精濃度高達每公升一點五○毫克，又已肇致交通事故等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
