【裁判字號】    95,簡,710
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第710號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月三十日上午十一時十九分許，
    騎乘車牌號碼ＮＮＤ─二三八號重型機車行經臺南市○區○
    ○街三二五巷二號之「三得利超商」時，見該超商負責人甲
    ○○正在超商旁之倉庫內堆置貨物，竟萌生為自己不法所有
    之意圖，趁甲○○不注意之際，潛入該倉庫內徒手搬運玉泉
    清酒一箱（計十二瓶，價值新臺幣一千六百八十元）而竊取
    之，得手後放置在機車踏板上正欲離開時，為甲○○發現報
    警當場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告乙○○於警詢
    及偵查中之自白；(二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之
    證述；(三)贓物認領保管單、車籍資料作業詳細畫面列印各一
    份，及查獲現場照片六張。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已因竊盜及違反毒品危害防制條例案件屢次進出監
    所，仍不知收斂行止，再為本件竊盜犯行，品行不佳，且竟
    在被害人左近行竊，膽大妄為，然犯後坦承犯行，態度尚可
    ，教育程度為國中畢業，竊取之財物價值非鉅，並已發還被
    害人，造成之損害尚輕，竊取犯行僅一次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
