【裁判字號】    95,補,50
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認契約不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第50號
原      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  穿透力創意行銷科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認契約不成立事件，原告起訴未據繳納訴訟
費。查本件據原告提出之承攬合約書，兩造約定之承攬報酬為新
台幣（下同）五萬二千五百元，則原告訴請確認承攬關係不存在
所受之利益即免於提出契約給付之利益，自以兩造所約定承攬報
酬五萬二千五百元為其訴訟標的之價額。準此，依民事訴訟法第
七十七條之一三之規定，應徵收第一審訴訟費用一千元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
