【裁判字號】    95,交簡,597
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第597號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月七日上午七時許，在國道三號
    高速公路竹崎交流道下不知名檳榔攤（在嘉義縣境內）購買
    一瓶含酒精成分之維士比飲料後，即駕駛車牌號碼ＬＷ－四
    九八九號自用小客車上路，欲前往屏東縣林邊鄉，並於駕車
    同時飲用上開維士比飲料。迄於意識狀況已達不能安全駕駛
    動力交通工具狀態下之同日上午七時三十八分許，行駛至國
    道三號高速公路南下三四六公里處（在臺南縣新化路段）時
    ，因超速行駛經警攔查後，發現其有對警員指揮反應遲緩、
    意識模糊及注意力無法集中等情形，當場測得其呼吸吐氣所
    含酒精濃度達每公升○‧七三毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)內政部警政署國道公路警察局第八警察隊酒精
    濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份；(三)又被告固於
    警詢時辯稱伊覺得酒後可以安全駕車云云，惟按刑法第一百
    八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；參以德國、美國之認定標準，亦認
    呼吸吐氣所含酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準；而被告
    於遭查獲當時，尚因受酒精影響，而有對警員指揮反應遲緩
    、意識模糊及注意力無法集中等情形，足徵被告酒後已達不
    能安全駕駛之程度，所辯殊無足採。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，素行良好，且並未駕駛車輛肇事，其教育
    程度為國小畢業，然明知法律禁止酒後駕車，仍於駕車同時
    飲用酒類，完全無儆於其行為之高危險性，呼吸吐氣所含酒
    精濃度達每公升○‧七三毫克，犯後仍辯稱酒後可以安全駕
    駛，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
