【裁判字號】    94,重訴,87
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    請求註銷公司股權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第87號
上  訴  人
即  原  告  德英生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、丁○○因94年度重訴字
第87號請求註銷公司股權事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）140,000,000元，應徵第二審裁判
費1,800,000元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達10
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
