【裁判字號】    95,交簡,602
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第602號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十日中午十二時二十分許起，
    在臺南縣佳里鎮「小李餐廳」內，與友人共飲含酒精成分之
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    中午十二時五十五分許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼九Ｖ─四
    九五五號自用小客車上路，沿臺南縣佳里鎮○○路由北往南
    方向行駛，嗣於同日下午一時許，途經該路與光華街口時，
    因受酒精影響致不慎撞及由乙○○駕駛沿光華街由西往東方
    向行駛之車牌號碼六Ｔ─八０五二號自用小客車。經警據報
    到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升０‧四四毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局佳里
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    調查報告表（一）（二）、初步分析研判表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一份及照片四張。被告雖辯稱飲酒後
    對其行車安全並無影響云云，惟按刑法第一百八十五條之三
    之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，
    且呼氣酒精濃度達０‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
    八六八號函示可參，況被告飲酒後駕車結果，確實肇致本件
    交通事故，足認其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明，被告所辯顯不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告曾有違反票據法、詐欺等前科，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，犯後坦認部分犯行，態度尚
    可，教育程度為高中畢業，惟竟漠視大眾行車安全，仍於酒
    後駕駛，呼氣酒精濃度為每公升０‧四四毫克，且已肇致交
    通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
