【裁判字號】    95,簡,687
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第687號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月十七日
    晚間九時二十分許，在臺南市安平區「臺灣燈會」府城名產
    街Ａ二十九咖啡攤位，趁該攤位負責人乙○○未注意之際，
    竊取乙○○所有置於攤位後方冰櫃上之三大袋咖啡包（共計
    二百零三包、價值約新臺幣一千五百元）後逃逸，旋經乙○
    ○發現後尾隨追捕且報警查獲，並扣得為甲○○丟棄在上開
    府城名產街附近機車停車場之咖啡包三大袋。
二、訊據被告甲○○固坦承確於上開時地持有告訴人乙○○所有
    之上開咖啡包三大袋奔跑逃逸之情事，惟矢口否認有何竊盜
    犯行，辯稱略以：伊並沒有從冰櫃上方拿走咖啡，是一個女
    的拿給伊的．伊在燈會裡面見過她兩次，那個女的問伊要不
    要試用包，後來又丟給伊三大包，伊聽到有吵雜聲，她東西
    就丟給伊，叫伊跑，她與伊跑不同方向，不曉得該名女子為
    何拿這些東西給伊云云。惟查：
  (一)上開被告竊取咖啡包之經過，業據告訴人乙○○於警詢時指
    訴：伊當時在臺南市安平區臺灣燈會府城名產街Ａ二十九攤
    位販賣咖啡，於晚間八時三十分許，伊發現一位陌生女子，
    於伊攤位內來回徘徊，伊見該女子形跡可疑，所以就特別注
    意她，當時伊看見她走到伊攤位後，於晚間九時二十分許，
    見她拿了伊放在後面冰櫃上面三大包裝有咖啡的袋子就跑掉
    ，伊就在後面一直追趕她，並於伊攤位後左方一百公尺機車
    停車場，伊見她把該三大包袋子丟棄於機車上，適有警察在
    旁當場查獲等語（見臺南市警察局第一分局南市警一刑偵字
    第九五○二○○○二七二號卷第五頁）綦詳，且有臺南市警
    察局第一分局扣押書、贓物認領保管單各一份，及現場照片
    六張（上開警卷第七頁、第八頁、第十三頁至第十八頁）在
    卷可憑，足認告訴人指訴屬實。
  (二)被告雖以前詞置辯，並於警詢時陳稱當時有一位小姐問伊要
    不要喝咖啡，後她就拿一小袋（內有二十五包）咖啡試用包
    給伊，然後又拿二袋（內各有九十包及八十八包）咖啡試用
    包，伊拿了後就說妳買的妳拿去伊要上廁所，她就說趕快跑
    ，東西丟丟丟，伊就問東西不是你買的為什麼要丟，並把手
    上三袋咖啡試用包丟在機車停車場一部機車腳踏板上，而她
    就跟伊往不同方向跑走，後老闆追過來叫伊停下來伊就停下
    來，伊不認識她但見過二次面，聯絡電話伊也不知道云云。
    然見告訴人上開Ａ二十九攤位之情況，告訴人指稱之冰櫃係
    在告訴人販賣咖啡位置之右後方，相距不過咫呎，咖啡包放
    置於冰櫃上時，告訴人係觸手可得，有上開攤位現場照片可
    參（見警卷第十三頁至第十四頁），從而顯無所稱「一位小
    姐」在現場告知上開言詞，復分次拿取咖啡包袋交予被告，
    而不為告訴人發覺之時間與機會；又被告既不認識該名「小
    姐」，何以該名「小姐」會將咖啡包交予被告令其逃逸丟棄
    ，而被告亦依其指示行事？不惟辯解匪夷所思，被告亦未能
    為合理說明；再者，被告嗣經警告以告訴人上開指訴內容後
    ，竟再以伊有憂鬱症及躁鬱症，當時不知何事之說詞置辯，
    供詞反覆，足見其辯解係卸責之詞，並無可採。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已因竊盜案件，經本院以九十二年度南簡字第六八
    七號判處拘役三十日，如易科罰金，以三百元折算一日，緩
    刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，竟
    不惜寬典，再於燈會活動場地為本件竊盜犯行，膽大妄為，
    且經當場逮獲，猶以上詞辯解，未見悔意，本應予重懲，然
    因被告所竊得之物品價值非鉅，經警發還告訴人領回，所生
    危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
