【裁判字號】    95,簡,640
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子，意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款意
    圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國
    ，致未能接受徵兵處理之罪。爰審酌被告於九十三年十二月
    十八日依役男出境處理辦法第四條第一項第一款規定出境時
    ，即明知應於九十四年二月十八日返國，卻滯留新加坡未歸
    ，嗣經台南縣佳里鎮公所於九十四年五月二日以所兵字第０
    九四０００五五０七號函催告，仍未返國，並經台南縣政府
    於九十四年十一月九日以府民徵字第０九四０一一九三六四
    號函通知役男徵兵檢查，仍未如期到檢，至未能接受徵兵處
    理，顯無悔意，及本件犯行對國家安全及社會公平造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        刑事第六庭   法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                     書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第三條第七款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
