【裁判字號】    95,聲再,27
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反能源管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反能源管理法案件，對於本院八十七年度上易字
第八０三號，中華民國八十七年六月二日確定判決（臺灣嘉義地
方法院八十六年度易字第二三九九號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人聲請再審意旨略以：警員蔡立超在原審調查中證
    稱：海巡部提供有人報案有一部RU-4348號，有人販賣汽油
    ，我就call機說車子拋錨，沒有石油過了十多分鐘被告就來
    了，說十五公升三百元，尚未加油我就抓起來等語，原判決
    認為證人蔡立超證述查獲被告之經過與馬文振供述稍有未符
    ，衡情應以蔡立超之供述為可採云云，惟公訴人係以同一事
    實起訴，在審判上不可分，不另為無罪之諭知，聲請人難於
    心服。本件聲請人接受警員蔡立超請求處理汽車拋錨，先前
    往查看是否因沒有汽油或是車子拋錨所致，再回工廠拿清洗
    油，聲請人尚未處理汽車，員警蔡立超就將聲請人抓起來，
    押到太保派出所，把汽車修護清洗油認為是汽車燃料油，指
    控販賣汽油，聲請人否認販賣汽油燃料，不信者，可借用云
    云，警方問：怎樣借怎樣還，聲請人說押金三百元，可買中
    國石油公司汽油還，服務費30元等語，有警訊筆錄可證。警
    方不借用，聲請人不得已才請求全部扣押做為證據，警方不
    相信扣案油品不能做汽車燃料使用，聲請人請警方借用扣案
    油品來證明是修護汽車清洗油，或是汽車燃料，乃合法合理
    ，原審對聲請人論罪科刑，聲請人難以誠服。綜上，本件證
    人即員警蔡立超以汽車拋錨沒有汽油請求處理為由，指控聲
    請人販賣汽油，並無證據，警方既不相信扣案之油品不能做
    為汽車燃料使用，亦不借用，原審未察，遽對聲請人為有罪
    之判決，顯有違法理，爰依法聲請本件再審等語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。又法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十四條
    、第四百三十三條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○上開聲請再審理由所稱
    ：警員蔡立超係主動扣機給聲請人，請求聲請人到場處理，
    足證聲請人並非販賣汽油而被警查獲；又本件扣案油品，無
    法使汽車引擎發動，故不能做為汽車燃料使用，可證明聲請
    人沒有販賣汽車燃料油情事云云。凡此各情，聲請人前均已
    分別執為聲請再審理由，而經本院迭於87年7月14日以八十
    七年度聲再字第一七七號、87年8月7日以八十七年度聲再字
    第二一九號、90年3月27日以九十年度聲再字第五五號、90
    年5月10日以九十年度聲再字第九九號、90年10月25日以九
    十年度聲再字第二０八號、91年1月8日以九十一年度聲再字
    第一一號、91年1月31日以九十一年度聲再字第二八號、91
    年3 月4日以九十一年度聲再字第四六號、91年6月18日以九
    十一年度聲再字第一二一號、92年3月12日以九十二年度聲
    再字第四三號、92年4月9日以九十二年度聲再字第五六號、
    92年5月1日以九十二年度聲再字第七０號、92年5月12日以
    九十二年度聲再字第七八號、92年10月30日以九十二年度聲
    再字第一三四號、93年2月11日以九十三年度聲再二八號、
    93年8 月4日以九十三年度聲再字第五六號、93年9月8日以
    九十三年度聲再字第一二四號、94年11月24日以九十四年度
    聲再字第一００號、95年1月4日以九十四年度聲再字第一０
    八號等案件，認為再審均無理由，而分別將聲請人再審之聲
    請，裁定駁回，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    憑，且均未就具體事證內容陳述或舉證，各案均認聲請人再
    審之聲請顯不合法，而予以駁回在案，合先敘明。茲本件聲
    請人未提出任何確定證據，空言指摘原判決認事用法錯誤，
    聲請本件再審，其復以上揭案件同一原因，聲請再審，揆諸
    上開規定，其聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
