【裁判字號】    95,家訴,38
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第38號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認遺囑真正事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，亦未按民事訴訟法
    第116 條第1 項規定記載被告姓名及住所或居所等，於法不
    合，經本院於民國95年2 月15日書面裁定命限原告於收受該
    裁定送達5 日內查報系爭標的價額，並依民事訴訟法第77條
    之13所定費率，如未依期補正，即駁回原告之訴，原告於95
    年2 月20日收受上開裁定，惟原告迄未補正，依首揭規定應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
