【裁判字號】    94,訴,3996
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3996號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人中國農民銀行股份有限公司因94年度訴字
第3996號返還所有權狀等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費
合新臺幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
