【裁判字號】    95,簡,423
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○處罰金捌
仟元，乙○○處罰金參仟元；如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。
扣案之象棋壹副、骰子貳拾陸顆、現金新台幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。理由部分補充：扣案之象棋及骰子為當場
    賭博之器具；現金新台幣七佰元係在賭檯處之財物，不問屬
    於被告二人與否，均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454第2
    項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
