【裁判字號】    95,聲,497
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第497號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人自民國94年12月15日起即已積欠租金，
    因相對人遷移新址不明，致該支付租金之催告通知無法送達
    予相對人，為此聲請裁定准為公示送達等情，業據提出戶籍
    謄本、存證信函及回執、公證書正本、房屋租賃契約等件為
    證（見本院卷第6至21頁），並經本院依職權向台南市警察
    局第6分局查明屬實（見本院卷第25頁之該局南市警6刑字第
    09546 116980號函），核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
