【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第315
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點參伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○八十一年度偵字第一三六００號
    違反麻醉藥品管理條例案件，與本院八十一年度易緝字第二
    二九號被訴吸用化學合成麻醉藥品案件，因具有連續犯之裁
    判上一罪關係，為上開確定判決既判力所及，而經不起訴處
    分確定，惟被告於八十一年六月二十二日為警查扣之第二級
    毒品安非他命一包（毛重0.95公克、淨重0.35公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命原為行政院衛生署依麻醉藥品管理條例規定公告
    之麻醉藥品，依該條例規定不得持有。又毒品危害防制條例
    業經總統於八十七年五月二十日公布，並自同年月二十二日
    生效，依該條例第二條第二項第二款之規定，安非他命屬該
    條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，不得非法持有
    、施用。且查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例第
    十八條第一項前段之規定，諭知沒收銷燬之，自屬違禁物。
    經查，本件扣案物品一包（毛重0.95公克、淨重0.35公）係
    安非他命，業據被告供認在卷，而被告為警查獲時經採集其
    尿液送驗結果亦呈安非他命陽性反應，有臺北地方法院檢察
    署法醫室尿毒檢驗結果報告表一紙在卷可稽，足認上開扣案
    物品確含第二級毒品安非他命成分無訛，揆諸前揭規定，本
    件聲請人之聲請，核與前項規定並無不合，應予准許，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
