【裁判字號】    95,聲,781
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第781號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬陸仟肆佰柒拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院89年度訴字第
    3326號、臺灣高等法院90年度上字第1241號及最高法院94年
    度台上字第1991號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，聲
    請人計算書所列利息損失費用新台幣（下同）172,914元、
    差旅費用300,000元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5% 計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）
第二審裁判費            35465元
第二審送達郵費           1005元
合          計          36470元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
