【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第43號
原      告  茂廷工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  太維化工實業有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃正淮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            陳佑寰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，並向本院聲請訴訟救助（
    即本院95年度救字第11號），惟本院業於民國95年2月8日以
    裁定駁回其訴訟救助之聲請，且上開事件已因原告未於法定
    期間內提起抗告而經確定，此亦經本院調閱前述卷宗查證無
    訛。嗣本院於駁回訴訟救助裁定之同時並裁定命原告於收受
    裁定送達後7日內補繳裁判費，而該項補繳裁判費之裁定已
    於95年2月20日送達於原告，此有送達證書及本院公務電話
    紀錄附卷可稽。然原告並未於本院前揭裁定期間內補繳裁判
    費，此亦有本院裁判費答詢表附卷可證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
