【裁判字號】    95,拍,172
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第172號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○ (下稱甲○○)於
    民國93年4月19日，以其所有如附表所示之不動產，為其向
    伊借款之擔保，設定新台幣（下同）4,200,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自93年4月14日起至128年4月13日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣甲○○於同年4月20日向伊借款3,500,000元，借款期
    限至113年4月20日止，自借款日起，每滿1個月給付利息1次
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，並約定遲延在6個月內者，按年利率10%，超過6
    個月者，按年利率20%，加計違約金。詎甲○○自94年11月
    20日起即未依約繳納本息，尚積欠本金3,287,487元，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、借據、約定書、房屋貸款
    繳息記錄、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7
    至16頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
