【裁判字號】    95,簡,473
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
                    旅行證號碼.
            丙○○
                    旅行證號碼.
            乙○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第二三四五０號），本院
判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。均緩刑貳年。
甲○○、丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；大
    陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者，
    得申請進入臺灣地區探親，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十條第一項、大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第三
    條第一項第三款分別定有明文。又臺灣地區與大陸地區人民
    關係第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第一款所定
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入
    者皆包含之，被告戊○○、丁○○為使被告即大陸地區人民
    甲○○、丙○○得依據上開規定進入臺灣地區，以假結婚真
    入境之脫法方式進入臺灣地區，仍屬非法入境（最高法院九
    十二年度台上字第四十號判決參照）。另被告丁○○、戊○
    ○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條業
    於九十二年十月二十九日修正公布，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十九條第一項之法定刑為五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金；修正後
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之法定
    刑修正為一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
    元以下罰金。經比較新舊法之結果，顯以修正前之臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項條規定有利於被
    告，依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用最有利於被
    告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項之規定。是核被告戊○○、丁○○所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪，
    且因違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第一項第一款之規定，而犯修正前同條例第七十九條第一項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告甲○○、俞愛
    珠所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告乙○○僱用大陸地區女子甲○○
    從事未經許可之工作，其所為係違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可工作之規定，應依同條例第八十三條第一項
    規定論處。被告丁○○、戊○○與綽號「雞頭」之成年男子
    間就犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分；被告戊○
    ○與甲○○、丁○○與俞愛珠與綽號「雞頭」之男子間就犯
    行使使公務員登載不實文書罪部分，各有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。而被告四人人所犯使公務員登載不實之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告戊
    ○○、丁○○所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為
    牽連犯，依刑法第五十五條之規定，從一重論以臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪。爰審酌被告
    五人犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯後之態度，
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。另被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，被告丁○○前雖受有期徒刑之執行
    完畢後五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    被告等人均緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第一項第一款、第七十九條第一項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法
    第十一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第二百十
    六條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第二條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
