【裁判字號】    95,補,194
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第194號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○間請求侵權
行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第
一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第
    77條之12定有明文。次按司法院已將民事訴訟法第466條第1
    項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台幣（下同）
    1,500,000元，並自民國91年2月8日起實施（司法院 (91)院
    台廳民一字第03075號函參照）。
二、本件原告起訴主張訴之聲明第一項係請求「被告等侵犯原告
    之優先承購房屋權利，應將系爭房屋之所有權，依約行事恢
    復原狀，由原告以當時乙○○與戊○○雙方所有權移轉的買
    賣價格優先承購」；訴之聲明第二項則係請求「塗銷戊○○
    、丁○○之所有權登記」。是以，本件訴訟標的價額既不能
    核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所
    定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，即本件
    訴訟標的價額經核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費
    17,335元。限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
