【裁判字號】    95,聲,787
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第787號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬貳仟陸佰陸拾貳元後，本院九十四
年度執字第二六八六二號執行事件之強制執行程序，於本院九十
四年度訴字第四六四五號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第26862號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及94年訴字第4645號債務人異議之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強
    制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
