【裁判字號】    95,聲,757
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第757號
    聲  請  人  貴婷國際流行服飾有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  新三龍國際服飾有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因本院九十四年度智字
第六號民事判決之假執行所生之損害，對本院九十四年度存字第
三０三七號聲請人提存之擔保物行使權利，並向本院為行使權利
之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百
    零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前遵本院九十四年度
    智字第六號民事判決為擔保假執行，曾提供擔保金新台幣五
    十萬元，並以本院九十四年度存字第三０三七號提存事件提
    存在案。茲因訴訟判決確定，聲請人擬提回提存物，爰依前
    述規定聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，即催告相對人就其因假扣押之執
    行所受損害，對聲請人行使權利，逾期未行使，聲請人將聲
    請法院裁定取回提存物等語。
三、經核無不合，自應准許。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
