【裁判字號】    95,聲,693
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第693號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
    法定代理人  乙  ○
上列當事人間九十三年度存字第九七二號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九七二號聲請人所提供之擔保物，新台幣
壹拾億元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期無實體公債
（債券代號A86104），准以同額之新台幣或面額新台幣捌億伍仟
萬元之九十一年度甲類第七期中央政府建設公債暨面額新台幣壹
億伍仟萬元之九十二年度甲類第二期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第六
    六三號民事裁定，提供面額新台幣十億元之八十六年度甲類
    第四期中央政府建設公債（債券代號A86104）為相對人提供
    擔保得為假扣押，並以本院九十三年度存字第九七二號提存
    事件提存在案，茲為辦理擔保物之屆期登記領取事宜，聲請
    變換提存物等語。經本院依職權調閱本院九十三年度存字第
    九七二號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
