【裁判字號】    95,勞訴,40
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第40號
原      告  乙○○原名米瑞克.
被      告  中華佛學研究所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所地係在台北縣金山鄉○○村○○路14-5
    號，除經原告在起訴狀載明綦詳外，另有「專科以上學校及
    學術研究機構聘雇外國教師與研究人員申請書」上所載被告
    地址附卷可稽（見本院調解卷第36頁）。雖兩造於定期服務
    契約書第十一條約定合意以「臺灣省第一地方法院」為第一
    審管轄法院，但按，當事人以合意定第一審管轄法院，旨在
    使預定之訴訟，歸屬於一定之法院管轄，是合意所定之管轄
    法院，必須限於一定之法院，而遍查我國並無「臺灣省第一
    地方法院」之設置，故兩造間所為管轄之合意法院不明，自
    應回歸適用民事訴訟法關於普通管轄權之規定。是依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，自應由被告主事務所所在地之法院
    即臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
