【裁判字號】    94,訴,7289
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7289號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶應給付聲請人新台幣伍拾萬肆仟貳佰伍拾元及自民
國94年7月6日起至清償日按週年利率百分之三點二三五計算之利
息，暨逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國（下同）92年8月13日，以其餘被告為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,000元，被
      告並立有借據一件為證，約定分五年按月攤還本息，利率
      按年息百分之三點二三五計付，惟被告甲○○自94年7月6
      日起即未依約繳付本息，目前尚欠504,250正，及自94年
      7月7日起至清償日止之利息、違約金，屢經催討，迄未清
      償。
（二）依借據第10條第1款約定，被告未按期清償本息已喪失期
      限利益，視為全部到期。而本件借款利息按借款憑證條款
      第4條第1款按原告公告之放款指數利率，加年率1.525％
      ，按月計付，並於原告調整放款指數利率時，自調整日起
      ，改按調整後之放款指數利率加計原約定加碼年率調整計
      付。另依第7條約定，未依約清償本息或到期不履行時，
      除按第四條約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內
      者，另按第2條約定利率之百分之十，逾期超過六個月之
      部分，另按第二條約定利率之百分之二十加付違約金。
（三）依借據第23條約定以承貸分支機構所在地為合意管轄法院
      （承貸分行-民權分行地址：台北市松山區○○○路三六
      五號）。
三、證據：提出借據、放款攤還及收息記錄查詢單約定書、通知
    函各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件原告法定代理人變動後由丙○○具狀聲明承受訴訟，並
    提出第一商業銀行函一件為證，是參照民事訴訟法第175條
    以下規定，自應准許。
二、依借據第23條規定，二造就本件訟爭事項，合意以本院為第
    一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權
    。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
丙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○於92年8月13日，以其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款800,000元，約定分五年按月攤還本
    息，惟被告甲○○自94年7月6日起即未依約繳付本息，經視
    為全部到期，尚欠如聲明所示金額等前開事實，業據原告提
    出與所述相符之借據、放款攤還及收息記錄查詢單約定書、
    通知函等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀為何答辯
    陳述，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告迪懋公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
