【裁判字號】    95,簡,663
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續商業會計負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    稅捐稽徵法第43條、商業會計法第71條第1款、刑法11條前
    段、第56條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95   年     3    月    15    日
                       刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭自青
中    華    民    國    95   年     3    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第43條、商業會計法第71條第1款
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為紀錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
