【裁判字號】    95,票,27409
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度票字第27409號
聲  請  人  交通銀行世貿分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月二十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣伍佰萬元，其中之新臺幣肆佰柒拾玖萬零玖佰陸拾
元及自民國九十四年九月一日起至清償日止，按年利率百分之
六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十三年八月
    二十六日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣伍佰萬元，按年
    息百分之六計算之利息及違約金，付款地在聲請人公司事務
    所，免除作成拒絕證書，到期日民國九十四年九月一日，詎
    於到期後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣肆佰柒拾玖
    萬零玖佰陸拾元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  簡易庭法  官  劉亭柏
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
