【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第827號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  邦佑實業有限公司
兼法定代理人
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三九三號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9562號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣拾萬元之中央政府建設公
    債86年度甲類第1 期債票，並以94年度存字第5393號擔保提
    存事件提存在案。茲以該公債業已屆期，亟需領回以辦理還
    本取息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
