【裁判字號】    95,訴,995
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第995號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰陸拾柒元，及其中新台幣
肆拾柒萬肆仟柒佰零貳元部分自民國95年1月25日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）92年10月21日，與原告成立信用卡
      使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用係
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用係爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
      外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。至95
      年1月24日止被告並未積欠任何信用卡帳款。
（二）被告於92年10月22日以代償卡代付其於台新國際商業銀行
      信用卡中心、台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠
      款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
      前二十四個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續
      費，（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更
      以年息百分之19.7計算收利息，此有餘額代償申請書可證
      。至95年1月24日止帳款尚餘新台幣（下同）311,448元（
      本金292,186元）未按期繳付。
（三）被告另於94年2月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定
      分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依
      約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
      至95年1月24日止帳款尚餘197,319元（其中本金182,516
      元）未按期繳付。
（四）被告至95年1月24日止，帳款尚餘508,767元未按期繳付（
      含簡易通信貸款金額197,319元，及代償金額311,448元）
      ，迭經催討無效，為此請求判決如聲明所示。
（五）兩造合意訂臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。
（六）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變
      更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有
      限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業
      銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10 月27日經經濟
      部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
      原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份
      有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華
      商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
三、證據：提出信用卡申請書及信用卡約定條款、簡易通信貸款
    申請書及約定條款、餘額代償申請書及約定條款、債權明細
    查報表、帳單、消費明細表、繳款明細表、催告還款證明各
    一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第26條規定，二造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定本院有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於92年10月21日，與原告成立信用卡使用
    契約，領用如後附所示之信用卡；92年10月22日原告以代償
    卡代付被告其於台新國際商業銀行信用卡中心、台灣美國運
    通國際股份有限公司之信用卡欠款，至95年1月24日止，被
    告尚欠311,448元（本金292,186元）未按期繳付；被告另於
    94年2月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告借款210,
    000元，惟亦未依約清償本息，喪失期間利益，視同全部到
    期，至95年1月24日止尚欠197,319元（本金182,516元）未
    按期繳付等前開事實，已據原告與所述相符之信用卡申請書
    暨信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、餘額
    代償申請書及約定條款、帳單、消費明細表、繳款明細表等
    件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，是自堪
    信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告與原告訂立餘額償卡（信用卡）契約，又向原告借款
    ，均未依約償還，尚欠如主文第一項所示金額未還，參照前
    開說明，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係，請求被告
    如數給付，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
附表：
VISA        正卡     卡號：0000000000000000
核卡日:92/10/21      世華銀行
代償信用卡           卡號：0000000000000000
核卡日:92/10/21      世華銀行
信用卡簡易通信貸款   卡號：0000000000000000
核卡日:94/02/03      國泰世華銀行
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
