【裁判字號】    95,簡,891
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15757號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並補充：被告甲○○於本院審理時對於犯罪事實均坦承
    不諱。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    。爰審酌被告於員警依法執行公務時施加強暴，對國家公權
    力之妨害非輕，惟被告於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段、被告之生活狀況、品行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
