【裁判字號】    94,訴,1028
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，丙○裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北市政府
    警察局中山分局於民國九十四年一月十八日移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵訊時，經該署檢察官訊問後，准予被
    告具保新臺幣（下同）五萬元，同日由具保人乙○○繳納五
    萬元之保證金後將其釋回在案，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據各一份附卷可稽
    。詎被告嗣經丙○合法傳喚後，無正當理由未於指定期日九
    十四年九月五日下午四時五十五分許到庭，又拘提無著，此
    有被告之法務部戶役政連結作業系統一份、丙○九十四年九
    月五日下午四時五十五分之刑事報到單暨送達回證、拘票、
    報告書及臺灣士林地方法院檢察署九十四年九月二十六日士
    檢和九四助一０四二字第二六四二三號函、九十四年十月三
    十一日士檢會九四助一０四二字第三０二０六號函各一份在
    卷可稽，經合法通知具保人應於九十四年十一月十四日下午
    四時四十分許，攜同被告到庭，否則沒入保證金後，仍未到
    庭，此有具保人之法務部戶役政連結作業系統一份、丙○送
    達證書及刑事報到單各一份在卷可佐，足證被告業已逃匿，
    揆諸前揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金五萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向丙○提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
