【裁判字號】    95,訴,1191
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1191號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟伍佰壹拾元，及自民國九十
四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點四二計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過
部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12
      月31日，與台灣新光商業銀行股份有限公司合併，以台灣
      新光商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台灣新
      光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會
      94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函在卷可參
      ，合先敘明。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約書第31
      條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
      訟自有管轄權，先予敘明。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1月26日向原告借款
    新台幣（下同）800,000元，借款期限6年，分60期，每期1
    個月，按月攤還本息，利率按自貸放日起按原告公告之定儲
    利率指數加年率利百分之六點五計付，如有遲延給付本息時
    ，除仍按原利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按原利
    率10%，超過6個月者，超過部份按原利率20%計付違約金，
    本息如有一部遲延，即喪失期限利益。詎被告甲○○自94年
    11 月26日起即未依約繳交本息，尚欠借款本金666,510元及
    利息、違約金，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到
    期，迭經催索迄未償還，爰依借款之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    變更授信條件申請書、貸放主檔資料查詢單、繳款記錄查詢
    單影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
