【裁判字號】    94,訴,7597
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7597號
反 訴 原告  甲○○
            乙○○
上列當事人間與反訴追加被告萬協實業股份有限公司、陳石、陳
建中清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告追加之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。民事訴訟法第25
    9條定有明文。故反訴之當事人應即為本訴之當事人，僅易
    其原、被告之地位而已，自不得以本訴當事人以外之第三人
    為反訴被告。
二、經查，原告台灣中小企業銀行股份有限公司前以甲○○、乙
    ○○為被告，訴請其清償借款，被告甲○○、乙○○以本訴
    原告為被告提起反訴後，復於95年2月8日以追加反訴被告萬
    協實業股份有限公司、陳石、陳建中，然前開反訴被告並非
    為本訴之原告，反訴原告自不得於反訴程序中以其為被告，
    故反訴原告追加之訴，，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
