【裁判字號】    95,智,27
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認著作權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉永培律師
上列原告與被告大同股份有限公司間因確認著作權存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴之聲明第一項訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新台幣17,335元）；另訴之聲明第二項訴訟標的金額核定
為新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
