【裁判字號】    94,重訴,829
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第829號
原      告  遠雄建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
            王寶輝律師
            丙○○
被      告  乙○○
                        12
訴訟代理人  顧立雄律師
            陳鵬光律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由「遠雄建設事業股份有限公司（法定代理人：甲○○）
」為原告「大都市建設開發股份有限公司（法定代理人：甲○○
）」之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但有訴訟代理人時不適用之；又訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
    之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟；民事訴訟法第170條、第173條、
    第177條第3項、第178條分別定有明文。經查，本件原告「
    大都市建設開發股份有限公司」，於本院言詞辯論終結前之
    94年11月30日業經經濟部核准更名為「遠雄建設事業股份有
    限公司」，原公司憑證業經廢止，有原告所提經濟部94年11
    月30日經授商字第09401241690號函可稽，本件訴訟程序於
    裁判送達後當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰裁定
    「遠雄建設事業股份有限公司（法定代理人；甲○○）」為
    原告「大都市建設開發股份有限公司（法定代理人：甲○○
    ）」之承受訴訟人，續行訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
