【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第756號
聲  請  人  香港商信可有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  劉文崇律師
相  對  人  惠利企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬零伍佰伍拾伍
元柒角，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院89年度海商字
    第12號、臺灣高等法院91年度海商上字第8號、最高法院93
    年度台上字第2051號、臺灣高等法院93年度海商上更(一)字
    第5號及最高法院95年度台上字第128號判決確定，其第一審
    關於上訴部分與第二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第二審裁判費             105,073.7
第二審送達郵費               409
第三審裁判費             105,073
合          計           210,555.7
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
