【裁判字號】    94,聲,3825
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3825號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
代  理  人  薛欽峰律師
相  對  人  匯豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○
特別代理人  王秋芬律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王秋芬律師於甲○○對相對人匯豐證券股份有限公司確認委
任關係不存在事件（本院九十四年度訴字第七三九四號），為被
告匯豐證券股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理人之
    規定，於法人之代表人準用之；選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第1、5項、第52條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人公司遭主管機關廢止設立登記後
    ，股東會並未選任清算人，且相對人公司所有董事均已辭任
    ，且經法院確認董事之委任關係不存在，是以相對人公司實
    際上已無人處理清算及代表訴訟等事務，此即與最高法院90
    年台抗字第233號所示情形相當，而聲請人與相對人已無委
    任關係存在而對相對人提起確認委任關係不存在之訴，爰依
    民事訴訟法第52條準用同法第51條規定，聲請指定相對人之
    特別代理人等語。
三、按有限公司有與代表公司之董事訴訟之必要，倘該公司僅置
    董事一人，且全體股東不能決議另行推選有行為能力之股東
    代表公司，則利害關係人自得依首揭規定聲請受訴法院之審
    判長為之選任特別代理人，最高法院90年度台抗字第233號
    判決可資參照，查本件相對人業於91年9月24日遭主管機關
    廢止登記在案，且廢止後並未選任清算人，而相對人之其餘
    董事劉德富、林昇聖、林彥玲均已經法院確認與相對人之委
    任關係不存在等情，有公司基本資料查詢、本院93年度訴字
    第2848號、94年度訴字第1871號、94年度訴字第4595號判決
    附卷可參，揆諸上開說明，自有為相對人選任特別代理人之
    必要。本院經徵求台北律師公會意見，並經王秋芬律師同意
    後，爰選任王秋芬律師擔任相對人特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
