【裁判字號】    95,補,230
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第230號
原      告  五南圖書出版股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告台北市私立志光文理法商短期補習班間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明訴訟標的
金額核定為新臺幣伍拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟貳
佰捌拾元。另第二項聲明部分，原告並未載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定此項聲明之訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報第二項聲明之系
爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
