【裁判字號】    95,補,226
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認贈與關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第226號
原      告  丁○○
                      樓
            甲○○
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服
務處間請求確認贈與關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項第3款亦有規定。
二、本件原告所提起訴狀雖載有訴之聲明，惟觀諸其聲明第1項
    之內容係請求確認訴外人沈紀康與原告間於民國94年12月6
    日，就沈紀康所有在台灣銀行定期存款金額新台幣（下同）
    603,000元、同銀行活期存款「40餘萬元」、國軍同袍儲蓄
    會定期存款8萬元及郵局活期存款「50餘萬元」所為贈與關
    係存在，其前揭應受判決事項之聲明並不明確，致本院無從
    核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，依首揭規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
