【裁判字號】    95,抗,121
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第121號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十四年十二
月二十九日本院94年度票字第67492 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如附表所示之本票八紙
    ，利息按年息15% 計算，付款地在台北市，免除作成拒絕證
    書，詎於附表所示提示日提示後，僅獲支付部分款項，為此
    提出本票八紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出
    本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予
    以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其等已清償部分票款，相對人曾同
    意將本票提示日展延至民國95年11月26日，故相對人自不得
    在此之前行使票款請求權，為此提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
四、經查，抗告人前開所述其等已清償部分票款，以及兩造有合
    意展延本票提示日期等情，概屬於實體爭執事項。揆諸前開
    說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而
    為審查，至該本票債務是否業已清償而部分消滅等情事，抗
    告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（
    最高法院五十七年台抗第七六號判例意旨參照）。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
