【裁判字號】    95,訴,2670
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2670號
原      告  冠傑行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告鄭光淙（原告乙○○）間返還支票事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年2月13日
    以95年度補字第138號民事裁定，命其於送達原告時起5日內
    補正，此項裁定已於95年2月17日送達原告，有送達回證在
    卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
