【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「乙○○」印章壹枚、偽造之同意書上偽造之「乙○○」
署押壹枚、印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○育有一子林○○（民國九十年五月二十二日
    生，真實姓名年籍詳卷），惟二人並無婚姻關係。甲○○明
    知林○○之戶籍係登記在台北市○○區○○路二段三十九巷
    十三號三樓乙○○之戶籍內，且乙○○並未同意其遷出，竟
    基於偽造文書之犯意，先於不詳時、地偽刻乙○○之印章，
    再於九十四年五月三十一日至臺北市○○區○○路五段十五
    號二樓之臺北市信義區戶政事務所，冒用乙○○之名義，虛
    偽填載乙○○同意由甲○○單獨辦理林○○戶籍遷移之同意
    書，並於其上偽造乙○○之署名一枚及持上開偽刻之乙○○
    印章蓋用印文二枚而偽造該同意書，進而持該偽造之同意書
    及住址變更戶籍登記申請書，向台北市信義區戶政事務所承
    辦人員聲請辦理林○○之戶籍變更登記，足生損害於乙○○
    及林言修。嗣乙○○申請戶籍謄本時，發現林○○之戶籍已
    遷出，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○固於偵查中坦承於前揭時、地持乙○○名義之同
    意書辦理林○○戶籍變更登記之情不諱，惟矢口否認有何偽
    造文書犯行，辯稱：林○○之戶籍原在伊戶籍內，因告訴人
    乙○○以單親名義購買房屋，利率較低，才將林○○戶籍遷
    至乙○○戶籍內，待辦好貸款後再遷回伊戶籍，整件事告訴
    人及其父親洪佳文都知情云云。經查，被告未經告訴人同意
    ，持偽造告訴人名義之同意書辦理林○○戶籍變更登記之事
    實，業據告訴人於警詢、偵訊及本院訊問時指訴歷歷，核與
    證人洪佳文於偵查中證述情節相符，並有住址變更戶籍登記
    申請書、同意書及林○○之個人基本資料查詢報表各一紙附
    卷可稽，且查當時被告與告訴人間感情不睦，除因林○○監
    護權之歸屬問題發生爭執外，並有侵占案件涉訟法院，此經
    告訴人乙○○於警詢及本院訊問時陳明在卷，足見彼此間已
    無互信基礎可言，告訴人豈會將印章交予被告並同意由其單
    獨辦理將林○○之戶籍遷出至被告戶籍內，被告辯稱係經告
    訴人同意方辦理其子林○○之戶籍變更登記云云，顯不可採
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造私文書後，復持以行使，其偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，又其偽造印章、印
    文、署押均係偽造私文書之部分行為，均不另論罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、與被害人之
    關係並犯後飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行尚端，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及科
    刑教訓後，當知所警惕信無再犯之虞，本院因認前所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。另
    偽造之「乙○○」印章一枚及偽造之同意書上偽造之「乙○
    ○」署押一枚、印文二枚，雖未扣案，惟無積極證據證明業
    已滅失，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。至於被告
    偽造之同意書，雖係被告因犯罪所得之物，然已經被告持向
    臺北市信義區戶政事務所承辦人員行使而喪失所有權，爰不
    另為沒收之諭知。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：甲○○持前開偽造之同意書向
    臺北市信義區戶政事務所承辦人員辦理林○○之戶籍變更登
    記，使不知情之承辦人員將林○○變更後之戶籍地址輸入電
    腦，登載於職務上所掌之個人基本檔公文書內，足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性，因認被告另涉犯刑法第二
    百十四條之使公務員登載不實罪。惟按刑法第二百十四條所
    謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而其登載之內容又屬不實之事項者，始足構成。若其
    所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查以判斷其真實與
    否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不
    實，自無成立刑法第二百十四條罪責之可能。戶籍法第二十
    五條、五十四條、五十六條規定：戶籍登記事項自始不存在
    或自始無效時，應為撤銷之登記，故意為不實之申請者，由
    戶政事務所處罰之；次依同法第四十七條第三、四、五項、
    同法施行細則第十三條第一項第九款、第二項、第十五條之
    規定，戶籍遷徒登記之申請，應於事件發生或確定後三十日
    內為之，申請人應於申請時提出證明遷徒事實之文件，由戶
    政機關查驗核實後為之，足徵戶籍法所謂之遷出及遷入登記
    ，並非僅指戶籍上之異動而已，實應包括居住處所遷移之事
    實行為在內，故如僅將戶籍遷出或遷入，而實際居住所未隨
    之遷移，本質上即屬不實，戶政事務所除可依上開規定科以
    行政罰鍰外，並得以其實際上無遷徒之事實，而逕行撤銷其
    遷入登記。綜合上開規定意旨觀之，戶籍（遷徙）之登記，
    該管公務員對於申請人有無遷徙之事實顯有查核之義務，申
    請人縱為不實之戶籍遷入，應無刑法第二百十四條之適用（
    最高法院九十二年度臺上字第一一三○號、九十一年度台上
    字第五四八七號裁判要旨及最高法院九十一年第十七次刑事
    庭會議決議參照），是本件被告持前開偽造乙○○名義出具
    之同意書向戶政機關承辦人員辦理戶籍變更登記之行為，既
    與刑法第二百十四條之構成要件不合，自難以該罪相繩，惟
    檢察官認此部分與前開起訴經本院認罪科刑部分具有牽連犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百十
    九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
