【裁判字號】    94,破,111
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、債
    務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其
    所擬清償辦法之擔保，破產法第7條定有明文。和解之聲請
    不合第7條之規定，經限期令其補正而不補正者，應駁回之
    ，同法第10條亦有明定。
二、本聲請意旨略以：如附件聲請破產程序和解狀影本所載。
三、經查，聲請人聲請本院許可破產和解，未依破產法第7條規
    定附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償辦
    法之擔保，經本院於民國95年2月7日函限命於通知送達聲請
    人後5日內補正，聲請人於收受該通知後，僅於95年2月20日
    補正財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書，迄今仍未補正
    所擬與債權人和解之方案及提出履行清償辦法之擔保，揆諸
    首揭說明，聲請人之聲請應予駁回之。又法院駁回解之聲請
    時，應依職權宣告債務人破產，破產法第35條雖有明文，惟
    按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力
    對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價及
    公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序
    。是以，聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債
    權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產
    之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，即無宣告破產之實益。本件聲請人已自承因罹有重病
    ，目前無能力工作，三餐須靠友人援助，且財產狀況為存摺
    只有新臺幣100元等語，則聲請人之財產顯不敷清償破產財
    團之費用，即無宣告破產之實益，故本院無從依職權宣告聲
    請人破產，併此敘明。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
