【裁判字號】    94,簡上,314
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第314號
    上  訴  人  辛○○
    訴訟代理人  庚○○
    被  上訴人  勞工保險局
    法定代理人  甲  ○
    訴訟代理人  戊○○
                己○○
    被  上訴人  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，上訴人對於中華民國九十
四年三月二十五日本院臺北簡易庭九十三年度北簡字第二八０八
七號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年三月一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人於原審起訴主張：上訴人執有被上訴人丙○○之債權
    憑證而向本院聲請強制執行，聲請扣押被上訴人丙○○對被
    上訴人勞工保險局（下稱勞保局）及中央信託局股份有限公
    司（下稱中信局）之新台幣（下同）二十九萬二千一百七十
    一元勞工退休金債權，惟經被上訴人勞保局及中信局聲明異
    議，爰依法請求確認被上訴人丙○○對被上訴人勞保局及中
    信局有上開勞工退休金債權存在等情。被上訴人勞保局則以
    ：目前勞工退休金業務是由中信局辦理，與該局業務無關等
    語，資為抗辯；被上訴人中信局則以：勞工退休準備金之存
    儲戶非為個人名義，而是以事業單位勞工退休準備金監督委
    員會（下稱勞退金監委會）之名義開戶，員工必須符合退休
    條件才能透過公司申請，目前並未接獲勞退金監委會向中信
    局申請丙○○之勞工退休金給付等語，置為抗辯。
貳、本件原審駁回上訴人確認被上訴人丙○○對被上訴人勞保局
    及中信局之勞工退休金債權存在之請求。上訴人就原判決不
    利於上訴人部分全部聲明不服，求為廢棄之判決。被上訴人
    則聲明請求判決駁回上訴。
參、被上訴人丙○○、勞保局經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依上訴
    人之聲請，由其一造辯論判決。
肆、經查：本件上訴人主張被上訴人丙○○對被上訴人勞保局、
    中信局有二十九萬二千一百七十一元勞工退休金債權，被上
    訴人勞保局、中信局則均否認之，是本件之爭點，厥為被上
    訴人丙○○對被上訴人勞保局、中信局究竟有無上開勞工退
    休金債權存在：
（一）按勞工退休金條例業已於民國九十三年六月三十日經總統
      公布，並於九十四年六月三十日生效，其中該條例第五條
      固規定，勞工退休金之收支、保管等業務，由中央主管機
      關委任勞保局辦理，惟觀之該條例第九條規定，「雇主應
      自本條例公布後至施行前一日之期間內，就本條例之勞工
      退休金制度及勞動基準法之退休金規定，以書面徵詢勞工
      之選擇，勞工屆期未選擇者，自本條例施行之日起繼續適
      用勞動基準法之退休金規定」。又勞動基準法第五十六條
      第二項規定，勞工退休基金由中央主管機關會同財政部指
      定金融機構保管運用；而勞工退休基金收支保管及運用辦
      法第三條第一項並規定，勞工退休基金之收支、保管及運
      用，指定中信局辦理；依上開法文規定，顯見勞工於勞工
      退休金條例生效前，未選擇適用該條例或勞動基準法之退
      休金制度，以及該條例生效前，已退出勞工保險，不具勞
      工身分者，自均無適用勞工退休金條例之餘地；查本件被
      上訴人丙○○於勞工退休金條例生效施行前，並未到庭具
      狀主張其已選擇適用何種退休金制度，且依卷附被上訴人
      丙○○參加勞工保險之資料表記載，被上訴人丙○○亦於
      九十二年一月三十日退出勞工保險，故其有關勞工退休金
      之能否請領，自無法適用其退出勞工保險後，雇主須於每
      月以不得低於勞工每月工資百分之六提繳於勞工個人退休
      金專戶之勞工退休金條例，其應適用勞動基準法之規定辦
      理已然明確；從而，依上開勞動基準法之規定，有關被上
      訴人丙○○部分之勞工退休金之收支、保管及運用，自應
      由被上訴人中信局辦理，是上訴人請求確認被上訴人丙○
      ○對被上訴人勞保局有勞工退休金債權存在云云，顯於法
      無據，應予以駁回。
（二）再查，依勞工退休準備金提撥及管理辦法第六條第一項規
      定，勞工退休準備金應以勞退監委會名義專戶存儲於指定
      之金融機構，支用時應經上開監委會審查後，由雇主會同
      上開監委會主任委員及副主任委員簽署為之；據此，被上
      訴人丙○○當不可能以個人名義在被上訴人中信局開設勞
      工退休準備金專戶。又查，依中央信託局辦理勞工退休基
      金收支處理程序第六點及第七點規定，勞工退休金之給付
      ，應由勞退金監委員會於勞工退休時，填制「勞工退休金
      給付通知書」函寄被上訴人中信局申請，惟被上訴人中信
      局迄今並未接獲勞退金監委員會為申請被上訴人丙○○之
      勞工退休金而填制之上揭通知書一情，業經被上訴人中信
      局訴訟代理人於原審陳明在卷，而被上訴人丙○○是否確
      已辦理退休，以及其對被上訴人中信局是否有勞工退休金
      債權，復未見上訴人舉證以實其說，僅陳稱，被上訴人丙
      ○○有參加勞工保險，退休金應由被上訴人中信局保管云
      云，核屬臆測之詞，自不足採，從而，上訴人請求確認被
      上訴人丙○○對被上訴人中信局有退休金債權存在云云，
      即無理由，應予以駁回。
伍、綜上所述，上訴人主張丙○○對被上訴人中信局、勞保局有
    勞工退休金債權存在，委無可採。原審判決確認前開債權不
    存在，並無不合，上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
陸、本件事證已經明確，兩造其餘陳述或主張與本件判決結果無
    違或無涉，不另一一論述。
柒、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第四百六十三條、
    第三百八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                  民事第五庭  審判長  法  官  翁昭蓉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                      書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
