【裁判字號】    94,訴,1761
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1761號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    即  具保人
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，自行繳納現金（保管字
    號：刑保字第九四００二三六一號）後，將其釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
