【裁判字號】    94,附民,120
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因九十四年度簡上字第八六號妨害名譽刑事案件，經原
告提起附帶民事訴訟。按民法第一百八十四條第一項前段侵權行
為之要件與刑事犯罪之構成要件殊不相同，刑事訴訟案件所認定
之犯罪事實並無拘束民事訴訟之效力，且本案原告主張之侵權行
為內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
