【裁判字號】    95,聲,847
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第847號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因寄發存證信函至相對人戶
    籍地址，僅由大廈管理委員會蓋章，經本院認為送達不合法
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之本院認送達不合法之原因，乃因大廈
    管理委員會並非自然人，無可能代為收受信件，並非聲請人
    不知相對人之居所，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
