【裁判字號】    95,易,491
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：94年度偵
字第23523號）因所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，審判長於告知被告簡式審
判之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於91年間因竊盜罪，經臺灣桃園地方法院92年簡字
    第15號判處有期徒刑4月確定，並於民國93年4月21日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年11
    月12日下午2時30分，在位於臺北市中正區○○○路20號之
    國立中央圖書館室3樓閱覽室，竊取乙○○置於桌上之置物
    櫃鑰匙1支（編號第666號），再至2樓置物櫃，以該鑰匙打
    開第666號置物櫃，竊得乙○○所有置於其中之PENTAX S4黑
    色數位相機1台、PHS J88深藍色手機1支及內有現金約新臺
    幣（下同）500元、健保卡、駕照、行照等物之粉紅色錢包1
    個，並旋於同日在臺北市○○區○○路跳蚤市場，各以
    1,500 元、2,000元之代價變賣上開數位相機、PHS手機，所
    得現金均花用殆盡。嗣於同年月17日晚上11時許，在臺北市
    ○○路與貴陽街口，為警盤查臨檢而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指訴情節相符（偵卷8-12頁），並有監視錄影光碟2張、錄
    彩畫面翻拍照片3張（被告於其上簽名、按捺指印是認照片
    內之人為其無訛）在卷可稽（偵卷15、16頁），足見被告自
    白與事實相符，其犯罪事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第第320條第1項竊盜罪。被告於竊取
    置物櫃鑰匙後，即至置物櫃以之打開竊取櫃內物品，係一行
    為之持續實行，乃單一一罪。其曾於91年間因竊盜罪，經台
    灣桃園地方法院92年簡字第15號判處有期徒刑4月，於93年4
    月21日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷按五
    年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條加重其
    刑。爰審酌被告素行不良、犯罪動機、手段、所生危害、犯
    後坦承、態度尚佳及公訴人之求刑刑度與被告同意該刑度等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
