【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第871號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1699號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹仟伍佰萬元之華泰商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前提存於本院93存字第1545號
    提存擔保物，因聲請變換提存物，經本院准予以同面額之華
    南商業銀行可轉讓定期存單代之，經伊提供面額計新台幣15
    ,000,000 元之該銀行可轉讓定期存單為擔保，並以94年度
    存字第1699號提存事件提存在案。茲因上列定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度聲字第
    800號民事裁定、更正裁定及確定證明書、提存書為證（見
    本院卷第3至7頁），經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
