【裁判字號】    95,聲,250
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第250號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
共同代理人  郭宏義律師
相  對  人  盛香堂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四○九八號提存事件聲請人丙○○所提存之
擔保金新台幣拾伍萬元，准予返還。
本院九十年度存字第四○九九號提存事件聲請人丁○○、乙○○
所提存之擔保金新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院86年度訴字第2703號民事判決為擔保假執行，曾
    各提供新台幣（下同）35萬元、28萬元為擔保金，並以鈞院
    90年度存字第4098號、90年度存字第4099號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    公司變更登記事項卡抄錄本予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院86年度訴字第2703號民事判
    決書影本、提存書影本、同意書正本二份及相對人公司變更
    登記事項卡抄錄本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院90
    年度存字第4098號、90年度存字第4099號提存事件卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
