【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第354號
    聲 請 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具 保 人  甲○○
    被    告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保
證金（94年度執字第4413號、95年度執聲沒字第46號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元（94年刑保字第363號）沒入
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯公共危險案件，經本院
    指定保證金新臺幣3千元（94年刑保字第363號），由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告已逃匿，爰
    依刑事訴訴法第118條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。本件經核：聲請人確已按被告地址傳喚及拘提
    被告到案執行未果，亦已函請具保人帶同被告到案，有本院
    94年刑保字第363號刑事保證金收據影本、臺灣臺北地方法
    院檢察署送達證書影本、台北市政府警察局中山分局民國（
    以下同）95年1月25日北市警中分刑字第09530298800號函、
    臺灣臺北地方法院檢察署95年1月22日前往拘提未獲報告書
    等文件在卷可查，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                  刑事第二庭  法  官    沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
