【裁判字號】    95,司,237
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第237號
聲  請  人  大昌紙業股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  宏明紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  華成紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選任相對人之臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國94年4月間積欠聲請
    人大昌紙業股份有限公司貨款新台幣（下同）2,065,094元
    ，及積欠聲請人宏明紙業股份有限公司貨款3,037,510元，
    均經聲請支付命令獲准。惟相對人之法定代理人即董事長方
    可喜於93年7月19日死亡，其代理權已喪失，而相對人迄未
    選任新任董事長，為此依公司法第208條之1之規定，聲請本
    院選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。公
    司法第208條之1第1項、第2項固定有明文，惟查，本件相對
    人之原法定代理人即董事長方可喜雖已死亡，其人格權業已
    消滅，相對人自應依公司法第208條第1項、第2項之規定另
    行補選董事長，若相對人董事不依前開規定互選董事長時，
    則依公司法第8條第1項規定之意旨，即應以全體常務董事或
    全體董事代表公司（最高法院85年度台抗字第17號裁定、臺
    灣高等法院81年度抗字第802號裁定意旨參照）。本件依聲
    請人提出之相對人公司變更登記表所載，相對人尚有董事甲
    ○○、乙○○等2名董事可資對外代表公司，自無公司法第
    208條之1第1項、第2項所定之情形。聲請意旨，不應准許，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
