【裁判字號】    95,聲,844
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第844號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第844號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四六一０號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾伍萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國92年度裁全字第78
    39號假扣押裁定，曾提供面額新台幣40萬元之交通銀行開發
    金融債券第15期第9次5年期債票，無記名可轉讓定期存單為
    擔保，並以本院92年度存字第4610號提存事件提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
二、本件聲請意旨略以：本院92年度裁全字第7839號假扣押裁定
    准予伊提供新臺幣（下同）350,000 元或同面額之交通銀行
    開發金融債券第15期第9次5年期債票為相對人供擔保後，對
    相對人之財產得予假扣押，經伊提供面額 100,000元之交通
    銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票四張（票號IU0003
    43至IU000346），附息票第4至5期為擔保，並經以本院92年
    度存字第4610號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，
    須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取前開案卷審閱，聲請人之聲請尚無不合，且聲請
    人聲請變換之提存物與原提存之擔保物，價值相當，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
