【裁判字號】    95,聲,418
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣高等法院法官指定之保證金額新臺幣
    （下同）五萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人乙○○繳納保證
    金繳納收據（94年保字第20號）、戶籍資料（甲○○、乙○
    ○）、臺灣臺北地方法院檢察署送達回證、拘票及執行拘提
    報告書等影本為證。經查，被告經依法傳喚而未到案執行，
    且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附
    之臺灣高等法院出入監簡列表在卷可按，被告顯已逃匿，是
    聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人乙○○繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第93條第3項但書、第
    121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
