【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○偽造文書等案
    件，經依本院指定保證金額新臺幣十萬元出具現金保證後將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金收據
    、通知具保人應通知或帶同被告到案接受執行函及送達證書
    、通知被告到案執行之送達證書、囑託臺灣臺中地方法院檢
    察署代為拘提函、臺灣臺中地方法院檢察署函覆拘提未獲函
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料等件為證，又被
    告未因另案在監或在押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可稽，是本件經通知被告及其具保人後，被告仍未
    到案執行，經拘提亦無所獲，足證被告業已逃匿，聲請人所
    為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
