【裁判字號】    95,簡,760
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之全宸交通有限公司印章
壹枚、陳勝德印章壹枚、扣案偽造之臺北市計程車客運業駕駛人
自備車輛參與經營契約書上偽造之全宸交通有限公司印文貳枚、
陳勝德署押壹枚、陳勝德印文壹枚均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：乙○○於民國93年10月21日前
    不詳時日，利用不知情、位在臺北市○○路上某處之刻印業
    者，偽造全宸交通有限公司、陳勝德之印章各1枚；證據部
    分應更正及補充：被告乙○○偽造私文書後復持以行使，其
    偽造署押、印章、印文乃係偽造私文書之階段行為，又偽造
    私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪；扣案偽造之93年3月20日臺北市計程車客運業
    駕駛人自備車輛參與經營契約書，業經被告於93年10月21日
    向合信當鋪負責人甲○○行使後由甲○○收存而不復為被告
    所有，無由宣告沒收，然其上偽造之全宸交通有限公司印文
    2枚、陳勝德署押1枚、陳勝德印文1枚，仍應依刑法第219條
    規定沒收之，又所憑以製作上開偽造全宸交通有限公司印文
    、陳勝德印文之偽造全宸交通有限公司印章、陳勝德印章各
    1枚，亦應依上開規定沒收之。其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載，並適用刑法第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
