【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            89年度重訴字第2165號
聲  請  人  徐澄泉
            徐武宏
            徐有自
代  理  人  柏有為律師
            陳玫杏律師
相  對  人  徐武土
            徐永光
上列當事人聲請閱覽本院89年度重訴字第2165號卷宗，本院裁定
如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院八十九年度重訴字第二一六五號卷宗。
    理  由
一、按第三人釋明有法上之利害關係，經法院裁定許可，得向法
    院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請
    付與繕本、影本或節本，民事訴訟法第242條第1項、第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之四弟徐武土，並以聲請人六弟
    徐永光為被告，請求不動產所有權之移轉登記，由貴院以89
    年度重訴字第2165號不動產所有權移轉登記事件受理，並取
    得一造辯論判決確定；但該事件被告徐永光早於民國86年10
    月23日雖曾向台北市警察局大安分局羅斯路派出所報案協尋
    ，迄今仍未尋獲，聲請人徐澄泉已聲請法院對徐永光死亡宣
    告，現法院裁定准予公示催告中；詎聲請人等迄至母親徐陳
    春月於94年5月24日身故後，才發覺上開裁判事件之存在；
    系爭事件涉及台北市○○區○○段4小段106號、107號土地
    及其上之建物，而徐永光大姐徐孟雪、二姐徐有惠、三哥徐
    武傑已先後去世，依法其繼承人應包括聲請人等在內之兄弟
    姐妹7人；不料原告徐武土以應已為死亡宣告之徐永光為被
    告，利用法院不知情之機會，而為被告事實上不存在之一造
    辯論判決，該判決似屬違法，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、上開聲請事項，經查本院89年度重訴字第2165號卷宗內文書
    係相對人徐武土與相對人徐永光間不動產所有權移轉登記，
    然因相對人徐永光於76年間起即失蹤，法院准予對其死亡宣
    告之公示催告，而前開事件涉及聲請人與相對人等人間遺產
    爭執，並無侵害相對人或第三人隱私或業務秘密，准許聲請
    人閱覽上開事件卷宗，不致使相對受有重大損害之虞，本件
    聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
