【裁判字號】    94,訴,4878
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4878號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  郭疆平律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院94年度執字第32285 號給付票款強制執
行事件之訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴係請求撤銷本院94年度執字第32285 號債權
    人即被告與債務人即原告間給付票款強制執行事件之執行程
    序，惟上開強制執行事件，業經本院執行處駁回被告之聲請
    ，經被告不服提起抗告中，有本院民事執行處95年3月8日北
    院錦94執木字第32285 函在卷可參，是本件民事訴訟之裁判
    ，既以本院上開強制執行事件是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
