【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第653號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬參仟玖佰肆拾捌元，及自民國九
十三年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二點五二五計算
之利息，並自民國九十四年一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月30向原告借款新台幣（下同
    ）60萬元，期限7年，利息按原告基本放款利率加碼年息1.1
    ％（遲滯時為2.525％）計算，並隨同原告基本放款利率調
    整時調整，分84期平均攤還本息，如未依約攤還，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告僅償還至93年12月4日後即
    未按期給付，全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。爰
    依消費借貸之法律關係請求被告給付尚欠款項等語。並聲明
    被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、撥款紀錄及放
    款帳務資料查詢單為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審
    酌原告所提證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
