【裁判字號】    95,勞聲,2
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞聲字第2號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  簡維能律師
聲請人因與相對人達利溫泉會館股份有限公司等間給付工資等事
€件，聲請訴訟救助，本院裁定如.
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。經法律扶助基金會各分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。民事訴訟法第107 條第1 項前段、第2 項、法律
    扶助法第62條分別定有明文。
二、本件聲請人就其與相對人間關於本院95年度勞上易字第30號
    給工資等事件，以其尚有年幼子女需扶養，相對人之違法解
    雇，致其難以維持全家基本生活，而無資力支出訴訟費用新
    台幣（下同）7,935 元，且非顯無勝訴之望為由，向財團法
    人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，業經該分會准許
    並於民國 95年1月13日指定簡維能律師擔任法律扶助之工作
    ，有該基金會法律扶助申請書、扶助律師接案通知書及專用
    委任狀附卷可稽。另依本院查詢結果所示，聲請人於93年度
    雖有所得92,165元，惟該均係從相對人處取得之薪資所得，
    況聲請人名下亦無任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可憑。茲聲請人主張其於 93年8月間遭相對人違
    法解雇迄今，均無工作，是其於該日後即無薪資所得，應認
    本件並無不符法律扶助事實之證明，揆諸前揭說明，本件聲
    請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  勞工法庭    審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
