【裁判字號】    94,上,269
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   94年度上字第269號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            南雪貞律師
被上訴人    德財營造股份有限公司
                        之3
法定代理人  己○○
訴訟代理人  王永春律師
被上訴人    華園大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉興源律師
            吳巧玲律師
被上訴人    庚○○
            子○○○
共      同
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間返還停車位等事件，上訴人對於中華民國94年1月
12日臺灣臺北地方法院93年度重訴字第602號第一審判決提起上
訴並為聲明之擴張，經本院於95年3月1日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
上訴及追加之訴暨其假執行之聲請均駁回。
第二審（含追加之訴）除確定部分外訴訟費用，由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人華園大樓管理委員會（下稱華園管委會）之法定代
    理人何福慶已於95年2月21日變更為甲○○，有被上訴人華
    園管委會提出之台北市政府函為證，甲○○並聲明承受訴訟
    ，經核無不合，核先敘明。又上訴人於原審請求(一)被上訴人
    德財營造股份有限公司（下稱德財公司）、華園管委會及庚
    ○○、子○○○應將系爭編號3號、17號車位返還予上訴人
    丁○○。(二)被上訴人華園管委會應將上開地下停車場搖控器
    八個交付予上訴人丁○○。(三)被上訴人華園管委會應給付上
    訴人新臺幣（下同）四十五萬元及自九十三年四月起至返還
    停車位日止，按月給付上訴人五千元。嗣於本審中追加請求
    被上訴人華園管委會應再給付上訴人二十一萬元及自九十三
    年六月十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。核
    屬擴張應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第四百四十六條
    第一項但書、第二百五十五條第一項但書第三款之規定，應
    予准許。
二、上訴人起訴主張：原審共同原告乙○○、高麗雯及訴外人高
    金樟、高黃娥、高麗貞於民國（下同）83年6月1日與訴外人
    許有進簽訂「承包工程合約書」，委託許有進施工興建華園
    大樓，於87年8月14日領取使用執照，嗣訴外人高金樟、高
    黃娥、高麗貞、高麗雯等於民國88年4月13日與訴外人許有
    進簽立「交屋確認書」許有進將高金樟等人所受分配地下三
    層停車位有編號第3、5、15、17、22五個車位及鑰匙點交予
    高金樟等人由其管收。上訴人丁○○當初向訴外人高黃娥購
    買土地並與高家委建，嗣分得系爭華園大樓127號2樓、12樓
    及139號3樓及地下3樓編號第3、17號停車位。詎上訴人丁○
    ○分得編號第3、17號停車位（下稱系爭車位），遭被上訴
    人華園管委會占有且拒不發放車道出入遙控器，並自88年6
    月至93年3月31日將車位出租而受有每個車位每月五千元租
    金之不當得利。而被上訴人德財公司僅為華園大樓掛名起造
    人，與上訴人及訴外人高金樟等人間並無承攬關係，卻與被
    上訴人華園管委會共同串謀占用上訴人車位，核屬無權占有
    ；又被上訴人華園管委會將系爭車位出租予被上訴人庚○○
    、子○○○使用，致上訴人無法使用收益等情。爰依民法第
    七百六十七條第一項前段、第一百八十四條、第一百七十九
    條、第二百一十三條第一項之規定，求為命：(一)被上訴人德
    財公司、華園管委會及庚○○、子○○○應將系爭編號3號
    、17號車位返還予上訴人。(二)被上訴人華園管委會應將上開
    地下停車場搖控器八個交付予上訴人。(三)被上訴人華園管委
    會應給付上訴人四十五萬元及自九十三年四月起至返還停車
    位日止，按月給付上訴人五千元。(四)上訴人願供擔保，請准
    予宣告假執行。（原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人聲
    明不服；另原審共同原告高麗雯請求德財公司、華園管委會
    及原審共同被告戊○○返還系爭編號22車位、交付搖控器及
    損害賠償部分，經原審判決高麗雯敗訴，高麗雯未聲明不服
    ，已告確定；原審共同原告乙○○請求德財公司、華園管委
    會及原審共同被告丑○○返還系爭編號5車位、交付搖控器
    及損害賠償部分，經原審判決乙○○敗訴，乙○○聲明不服
    ，但因上訴逾期，由本院另以裁定駁回。至於上訴人於本院
    另追加癸○○、壬○○、辛○○為被告，因不合法，由本院
    另以裁定駁回，不在本判決論述範圍）並上訴及追加聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴人德財公司、華
    園管委會及庚○○、子○○○應將系爭編號3號、17號車位
    返還予上訴人。(二)被上訴人華園管委會應將上開地下停車場
    搖控器八個交付予上訴人。(三)被上訴人華園管委會應給付上
    訴人四十五萬元及自九十三年四月起至返還停車位日止，按
    月給付上訴人五千元。(四)被上訴人華園管委會應再給付上訴
    人丁○○二十一萬元及自九十四年六月十四日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。(五)願供擔保請准宣告假執行。
三、被上訴人德財公司則以：德財公司非系爭車位占有人，無義
    務交付系爭車位予上訴人，上訴人之請求自屬欠缺權利保護
    要件。並答辯聲明：上訴駁回。
    被上訴人華園管委會則以：華園管委會非系爭車位之現占有
    人，亦非間接占有人，上訴人不得依民法第七百六十七條第
    一項規定向其請求返還車位。又系爭車位雖曾由德財公司委
    託華園管委會管理，然華園管委會已於90年8月17日召開第
    四屆管理委員會決議終止德財公司之委託，並以書面通知德
    財公司將車位返還由其自行管理，德財公司並於90年8月20
    日出具切結書，聲明被上訴人代為管理期間所衍生之利益，
    作為補償被上訴人停車設施維修費用，故華園管委會於受託
    期間係合法取得租金利益，並無不當得利之情事。再系爭停
    車位之遙控器，已於車位交還時交付德財公司，上訴人請求
    交付遙控器並無理由等語，資為抗辯，並答辯聲明：上訴駁
    回；暨以願供擔保請准宣告免為假執行之判決。
    被上訴人庚○○、子○○○則以：系爭車位係建商辛○○所
    有，委託壬○○代為出租予被上訴人，並由壬○○代理簽訂
    租賃合約，故其非無權佔有等語，資為抗辯，並答辯聲明：
    上訴駁回。
四、上訴人主張其為華園大樓之區分所有權人之事實，為被上訴
    人所不爭執，堪信為真實。上訴人又主張系爭車位為其所有
    ，惟華園管委會占有系爭車位且拒不發放車道出入遙控器，
    並自88年6月至93年3月31日將車位出租而受有每個車位每月
    五千元租金之不當得利；而德財公司僅為華園大樓掛名起造
    人，與上訴人及訴外人高金樟等人間並無承攬關係，卻與華
    園管委會主任委員癸○○，共同串謀占用系爭車位，核屬無
    權占有；又華園管委會將系爭車位出租予被上訴人庚○○、
    子○○○使用，致上訴人無法使用收益之事實，則為被上訴
    人德財公司、華園管委會、庚○○、子○○○等所否認，並
    以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人是
    否為系爭車位之所有人？被上訴人德財公司、華園管委會、
    庚○○、子○○○是否無權占有系爭車位？是否有不當得利
    ？茲析述如下。
五、上訴人是否為系爭車位之所有人？
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第二百七十七條定有明文；又「民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由上訴人負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證舉尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求。」最高法院十七年上字第九一七號著有判例；又按
    「公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意，民
    法第八百二十八條亦有明文。
  (二)查，系爭車位所在之華園大樓地下3樓停車場為華園大樓全
    體區分所有權人共同使用部分，系爭車位並無獨立所有權之
    登記，此有系爭車位坐落之建物登記謄本附卷為憑（見原審
    卷第187至195頁），且為兩造所不爭執，故上訴人主張對於
    系爭車位有管領使用權限，自應依公同共有人即華園大樓全
    體區分所有權人之協議為之。
  (三)上訴人主張其為系爭車位之使用、管領及所有權人，固據其
    提出分配協議書為證。惟查該分配協議書係華園大樓之全體
    起造人共49人，於87年9月1日就大樓共同使用項目之區分所
    有建物門牌、權利範圍、共同使用持分所為之協議，分配協
    議書第二、四項分別約定：「共同使用部分（全部區分所有
    建物共同使用部分）：為地下二層防空避難室兼停車場、地
    下三層停車場。」「本棟建物門牌號臺北市○○路○段一二
    七號等共同使用即地下二層防空避難室兼停車場及同門牌號
    地下三層停車場，其建物第一次測量及建物所有權第一次登
    記，同意採不登載停車位數量及車位編號之方式辦理。」（
    見原審卷第249頁）足證華園大樓之全體區分所有權人僅約
    定華園大樓之共同使用部分，係採用不登載停車位數量及車
    位編號之方式，並未約定各立協議書人所使用之車位編號分
    別為何，故上訴人並無從依該協議書取得系爭停車位之使用
    管領權限。
  (四)上訴人另提出交屋確認書主張其為系爭車位之使用、管領及
    所有權人云云，惟查該交屋確認書係88年4月13日由訴外人
    許有進與高金樟、高黃娥、高麗貞、高麗雯等人所簽訂，約
    定系爭車位由訴外人許有進交付高金樟等人承受（見原審卷
    第13、14頁），然許有進並未經華園大樓全體區分所有權人
    協議取得系爭車位之使用權，則許有進如何交付系爭車位予
    高金樟等人？且上訴人丁○○曾與原審共同原告乙○○、高
    麗雯及訴外人高黃娥自訴癸○○（即被上訴人華園管委會之
    前任法定代理人）侵占案件，其代理人馬在勤律師於本院刑
    事庭審理時陳稱：本件系爭房屋之合建契約，是由自訴人與
    案外人許有進所簽訂，嗣許有進再委託謝昇明承攬，謝昇明
    再轉承包德財營造公司，是以本件房屋（含停車位）實際上
    是由德財營造公司所興建，德財營造才是承攬人，案外人許
    有進本身並沒有興建本件房屋，德財營造公司與許有進之間
    ，並沒有直接之契約關係等語，亦有本院九十一年上易字第
    一七一四號刑事判決可稽（見原審卷第25頁），而系爭華園
    大樓房屋為被上訴人德財公司以營造廠商之名向臺北市政府
    工務局申請使用執照，此亦有該局所核發之八七使字三０八
    號使用執照在卷為憑（見原審卷第53頁），兩造對於前揭文
    件均不爭執，故許有進並非系爭車位之營建廠商或起造人，
    已堪認定。準此，德財公司在華園大樓興建完畢後，既未將
    系爭車位點交給許有進，許有進對系爭車位自無任何占有權
    源，則許有進如何交付系爭車位予高金樟等人？況上訴人並
    非交屋確認書之當事人，自難單憑交屋確認書即認上訴人已
    取得系爭車位之使用、所有權。雖上訴人主張稱：上訴人當
    初向高黃娥購買土地並與高家委建，嗣分得華園大樓127 號
    2樓、12樓及139號3樓及地下3樓系爭車位等語（見原審卷第
    4頁起訴狀所載），然上訴人迄未證明高黃娥已取得系爭車
    位之使用、所有權並將之轉讓上訴人，故上訴人提出分配協
    議書及交屋確認書均無從證明其已取得系爭停車位之使用、
    管領及所有權。
  (五)至於上訴人所提出原法院九十二年訴字第三四八七號之民事
    判決（見原審卷第72至86頁），該件之原告為金政策管理顧
    問股份有限公司（下稱金政策公司）及高麗雯、高黃娥及乙
    ○○等人，渠等起訴主張為系爭車位之所有權人，因認大樓
    及停車位之管理費業經清償，對被上訴人華園管委會起訴請
    求確認管理費不存在，該案之當事人與本件當事人並未完全
    相同，且該確認訴訟與本件交付車位訴訟，顯屬利害關係互
    為對立之情形，上訴人於該確認訴訟案主張大樓地下3樓編
    號第3、8、15號停車位為其所有，與上訴人在本件所主張之
    地下3樓編號第3、17號停車位為其所有，二者標的亦有不同
    ，而被上訴人華園管委會於該確認訴訟係以系爭車位因上訴
    人與德財公司間之訟爭尚未解決，金政策公司積欠停車位管
    理費為抗辯內容，自與上訴人對於系爭車位有無所有權無涉
    ，上訴人逕引用該判決理由中兩造不爭執事項為上訴人為系
    爭車位所有權人之依據，顯屬遽斷，洵無足採。準此，高金
    樟、高黃娥、高麗貞、高麗雯尚未取得系爭停車位之使用或
    管領權限，上訴人丁○○向訴外人高黃娥購買土地並與高家
    委建，自更無從取得系爭停車位之使用或管領權限。是上訴
    人並未取得公同共有人之協議取得系爭停車位之使用管領權
    限，已堪認定。
六、被上訴人德財公司、華園管委會、庚○○、子○○○是否無
    權占有系爭車位？是否有不當得利？
  (一)被上訴人德財公司部分：經查，上訴人已於原審之起訴狀自
    認「高家係與許有進簽訂工程合約書，與德財公司間無任何
    法律關係」之情事（見原審卷第5頁），則被上訴人德財公
    司顯非有義務給予上訴人系爭車位之人。又查，證人辛○○
    於原審證稱其為華園大樓最終之承造人，因地主的部分工程
    款無法付清，故保留五個車位未交付，系爭五個車位是由證
    人辛○○個人委託訴外人壬○○管理等語（見原審卷第149
    至150頁），足證被上訴人德財公司確無占有系爭車位之事
    實，堪予認定。
  (二)華園管委會部分：經查，系爭車位現分別由被上訴人庚○○
    、子○○○承租使用中，且渠等係向辛○○承租（由壬○○
    代理）。被上訴人華園管委會對系爭停車位並無事實上管領
    力，即非系爭車位之現在占有人，亦非間接占有人，是以縱
    使上訴人對系爭停車位有管領、使用權，被上訴人華園管委
    會仍非物上請求權之相對人，上訴人不得依民法第七百六十
    七條第一項規定向其請求返還系爭車位。又系爭車位雖曾由
    德財公司委託華園管委會管理，然華園管委會已於90年8月
    17 日召開第四屆管理委員會決議終止德財公司之委託，並
    以書面通知德財公司將車位返還由其自行管理，德財公司並
    於90 年8月20日出具切結書，聲明被上訴人代為管理期間所
    衍生之利益，作為補償被上訴人停車設施維修費用，有上訴
    人不爭執為真正之管理委員會會議記錄、通知書、切結書在
    卷可稽（見原審卷第121至125頁），故華園管委會於受託期
    間係合法取得租金利益，並無不當得利之情事。再系爭車位
    之遙控器，已於車位交還時交付德財公司，上訴人請求華園
    管委會交付遙控器，顯無理由。
  (三)被上訴人庚○○、子○○○部分：經查系爭車位係訴外人辛
    ○○委託壬○○代為出租予被上訴人庚○○、子○○○，並
    由壬○○代理簽訂租賃合約，業經辛○○到庭證述屬實，並
    有租賃合約在卷可稽。上訴人既因地主與辛○○尚有工程款
    糾葛，辛○○始終未曾交付系爭車位，則被上訴人庚○○、
    子○○○辯稱非無權佔有等語，應可採信。
七、綜上所述，上訴人既非系爭車位之使用或管領人，被上訴人
    德財公司、華園管委會、庚○○、子○○○亦非無權占有系
    爭車位，上訴人上訴人逕以所有權人之地位，依民法第七百
    六十七條第一項前段、民法第一百八十四條、第一百七十九
    條、第二百一十三條第一項等規定，請求(一)被上訴人人德財
    公司、華園管委會及庚○○、子○○○應將系爭車位返還予
    上訴人。(二)被上訴人華園管委會應將上開地下停車場搖控器
    八個交付予上訴人。(三)被上訴人華園管委會應給付上訴人四
    十五萬元及自九十三年四月起至返還停車位日止，按月給付
    上訴人五千元。均為無理由，應予駁回。其假執行之聲請失
    所附麗，應併予駁回。原判決為上訴人敗訴之判決，並駁回
    其假執行之聲請，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改
    判，為無理由，應駁回其上訴。上訴人於本院追加請求被上
    訴人華園管委會應再給付上訴人丁○○二十一萬元及自九十
    四年六月十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
    亦無理由，應併予駁回，其假執行之聲請失所附麗，亦應併
    予駁回。。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴及追加之訴為無理由，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                    書記官  王秀雲
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
