【裁判字號】    92,重上,374
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付節目製作費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第374號
上  訴  人  佳慶傳播有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋志衡律師
被上訴人    中國電視事業股份有限公司
法定代理人  余建新
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間給付節目製作費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人法定代理人余建新為被上訴人之承受訴訟人續
行訴訟。
    理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170條定有明文。訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。
    則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，承受訴訟
    之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之。
二、經查本件訴訟，本院於民國94年12月13日言詞辯論終結，同
    年月27日宣判，被上訴人法定代理人於94年12月26日已變更
    為余建新，其於95年2月23日聲明承受訴訟，有被上訴人第
    十三屆第三次臨時常務董事會議事錄附於被上訴人95年2月2
    3日民事第三審答辯狀附卷可按，依首揭規定，由本院裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   蘇芹英
                                    法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
