【裁判字號】    95,聲再,66
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第66號
再審聲請人
即  反訴人  甲○
受  判決人
即反訴被告  乙○○
上列聲請人，因誣告等案件，對於本院89年上訴字第3284號中華
民國90年7 月30日第二審確定判決（原審案號：台灣台北地方法
院88年度自字第506號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告所引用譯文係不實製作的，被告當庭鑑
    定錄音帶內容，亦證明譯文不實，88年5 月提訴時，被告與
    同居人早已同居在南順六街70號9樓之1，有台北地檢署92年
    偵字第12939號、95年偵字第1646 號不起訴處分可憑，為此
    ，依刑事訴訟法第422條第1款、第420條第1、2 款規定提起
    再審之聲請云云。
二、按，刑事訴訟法第413條第1項第2 款所謂原判決所憑之證言
    已證明其為虛偽者，除已經確定判決證明為虛偽者外，必須
    有相當證據足以證明其為虛偽者，始屬相符（參照最高法院
    46年台抗字第8 號裁定意旨）。本件反訴被告乙○○（即林
    幼幼），於原審台北地院對再審聲請人甲○（即孟甲○），
    提起妨害名譽等自訴，再審聲請人亦對自訴人提起反訴，經
    原審判決「孟甲○被訴妨害名譽及民國88年4 月19日誣告部
    分無罪。其餘被訴誣告部分自訴不受理」、「乙○○被訴妨
    害名譽及民國89年3 月間誣告部分反訴不受理。其餘被訴誣
    告部分無罪」，嗣再審聲請人提起上訴，經本院判決「上訴
    駁回」等情，有聲請人所提之本院上開確定判決在卷可稽。
    茲再審聲請人以台北地檢署95年偵字第1646號、92年偵字第
    12939號不起訴處分書內容，尚不能謂本案判決所憑證言已
    證明其為虛偽，核與上開法條所定要件，尚有未符。此外，
    卷內並無其他證據可佐再審聲請人之上開主張為可採，從而
    ，本件再審聲請，核為無理由，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
