【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第259號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境之處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗
    字第166號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：台鳳公司轉投資之琉球姬百合仙人掌公園已
    有特定之日方投資人願全部買受，此項業務之運作，一向由
    聲請人親自負責，而買方之投資人亦要求需聲請人親自前往
    處理，故除聲請人外，實無法委由他人代為處理。並願供擔
    保，擔保聲請人日後遵期到庭接受審判絕不逃亡之信諾，為
    此請准予解除限制出境云云。
三、查聲請人即被告甲○○因涉嫌違反證券交易法案件，經原審
    法院認聲請人之犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，
    惟無羈押之必要，限制聲請人出境。又聲請人所違反證券交
    易法案件，危害交易安全及交易秩序甚鉅，經本院判處有期
    徒刑5年，併科罰金5千萬元在案。況聲請人諸多事業於國外
    ，與海外關係密切，在案件尚未確定、執行前，足認其有逃
    亡之虞，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判、執行。
    至聲請人聲請出境處理商務之事由，非不得委由他人代為處
    理或另謀其他適當之處理方法。本院認聲請人仍有繼續限制
    出境之必要，聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
