【裁判字號】    94,上,269
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第269號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            南雪貞律師
追加被告    戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還停車位等事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴（關於追加被告部分）駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項規定，在第二審為訴之變更或
    追加，除合於同法第255條第1項第2款至第6款情形外，非經
    他造同意，不得為之。
二、上訴人在原審主張坐落台北市○○路○段127號、139號華園
    大樓地下三樓編號第3、17號停車位（下稱系爭車位）為上
    訴人所有，遭被上訴人華園大樓管理委員會（下稱華園管委
    會）等四人無權占有，而本於所有人物上請求權、侵權行為
    、不當得利等法律關係請求被上訴人華園管委會等人返還停
    車位、遙控器、車位租金。嗣於本審中以追加被告戊○○、
    丁○○為華園大樓管委會第一至五屆主任委員、財務主委與
    追加被告丙○○共同主導無權占用上訴人之停車位，應與華
    園大樓管委會等四人負共同侵權行為之連帶返還停車位及賠
    償車位租金責任，而依民事訴訟法第四百四十六條、第二百
    五十五條第一項第五款追加戊○○、丁○○、丙○○為被告
    。惟按「民法第二百七十五條規定連帶債務人中之一人受確
    定判決，而其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債務
    人之利益亦生效力，故債權人以各連帶債務人為共同被告提
    起給付之訴，被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由
    者，對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴訟法
    第五十六條第一項之規定。」最高法院三十三年上字第四八
    一○號著有判例可稽。足見所謂連帶債務發生合一確定之效
    力，首須連帶債務人「為共同被告」，且「被告一人提出非
    基於其個人關係之抗辯有理由」，方有適用之餘地。本件上
    訴人雖主張追加被告戊○○、丁○○、丙○○與被上訴人華
    園大樓管委會等四人為共同侵權行為人即連帶債務人，然於
    原審起訴時並未將戊○○、丁○○、丙○○三人列為共同被
    告，則依上開判例意旨，顯不發生合一確定之效力。更何況
    華園大樓管委會等四人經原判決認定不構成侵權行為，則戊
    ○○、丁○○、丙○○三人自無從與華園大樓管委會等四人
    共同為侵權行為人，益加可證戊○○、丁○○、丙○○三人
    ，不致與華園大樓管委會等四人發生合一確定之效力。是以
    上訴人此部分之追加，經核顯不合於民事訴訟第二百五十五
    條第一項第五款之「訴訟標的對於數人必須合一確定時，追
    加其原非當事人之人為當事人者。」之情形，且被上訴人華
    園管委會等四人及戊○○、丁○○等人亦均表明不同意上訴
    人為訴之追加（見本院卷第2宗81、82頁）；揆諸首開說明
    ，上訴人就此部分追加之訴，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    16    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
