【裁判字號】    95,抗,308
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第308號
抗  告  人  劉竹英即進福工業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年1月3日臺灣
板橋地方法院95年度裁全字第85號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第522條第1項規定，債權人就金錢請求或得
    易為金錢請求之請求，欲保全強制執行者，固得聲請假扣押
    ；惟該假扣押程序，係為債權人保全強制執行而設，如非屬
    債權人對於債務人有欲保全強制執行之請求，即不適用之。
二、經查相對人主張對於抗告人有新台幣10萬元之債權，聲請假
    扣押，係以原執行法院94年1月4日板院通94執火字第1272號
    及同年2月3日板院通94執火字第1272號執行命令為據。惟查
    原執行法院所發上開執行命令，乃係依據強制執行法第115
    條第1項：「就債務人對於第三人之金錢債權為執行時，執
    行法院應發扣押命令禁止債務人收取或為其他處分，並禁止
    第三人向債務人清償」，及第2項：「前項情形，執行法院
    得詢問債權人意見，以命令許債權人收取，或將該債權移轉
    於債權人」之規定所發之扣押命令及債權移轉命令。亦即原
    執行法院係在相對人對債務人簡德福聲請強制執行之程序中
    ，扣押簡德福對於抗告人之薪資債權，並移轉給相對人；如
    相對人未能完全受償，乃執行有無效果之問題，此觀諸原執
    行法院94年2月3日板院通94執火字第1272號執行命令於「說
    明」欄「六」記載：「…，如債務人喪失其薪資權利或第三
    人喪失支付能力時，債權人債權未受償部分，移轉命令失其
    效力，得聲請繼續執行」等語亦明。原執行法院所發上開執
    行命令，乃執行之方法，抗告人對於相對人並無應保全強制
    執行之債權存在，其依上開執行命令聲請對抗告人假扣押，
    自屬不應准許。原法院准依相對人之聲請裁定命供擔保後為
    假扣押，尚有未洽；抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
