【裁判字號】    95,上訴,113
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第113號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  傅國光律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第12
20號，中華民國94年10月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第1166號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月。
    事  實
一、丁○○因不滿其妻潘秋玲將家中電話辦理停話，於民國九十
    三年五月二十一日上午十一時許，前往臺北縣中和市○○街
    四十號「池上便當店」潘秋玲工作處所，找潘秋玲理論，而
    與該店負責人丙○○發生口角與拉扯椅子等衝突，其明知丙
    ○○並未命負責便當外送之員工乙○○至店內廚房拿刀，乙
    ○○亦未取刀交付丙○○，丙○○亦未乘丁○○返回5C-501
    號營業用小客車駕駛座之際，持刀開啟車門，往丁○○身上
    猛刺等情，竟意圖使丙○○與乙○○受刑事處分，於九十三
    年五月二十一日下午，至臺北縣政府警察局中和分局員山派
    出所，虛構前開殺人未遂情節，而誣告丙○○、乙○○涉嫌
    殺人未遂，並經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查，嗣由檢察官於九十四年三月三十
    日，以九十四年度偵字第一一六六號為不起訴處分。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據和理由：
    (一)上訴人即被告丁○○前於九十三年五月二十一日下午，以
      告訴人丙○○、乙○○二人於同日上午對其有殺人未遂犯
      行等情為由，至臺北縣政府警察局中和分局員山派出所對
      其二人提出告訴，經移送臺灣板橋地方法院檢察署以九十
      四年度偵字第一一六六號偵辦，嗣由檢察官於九十四年三
      月三十日處分不起訴之事實，除據被告自承無訛外，並有
      警詢筆錄、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度偵
      字第一一六六號不起訴處分書在卷可稽。是被告向有輔助
      檢察官偵查權限之派出所警員申告，嗣經檢察官為不起訴
      處分之事實，堪以認定。
    (二)關於被告並未遭告訴人丙○○持刀刺殺未遂一節：
      1.丙○○在與被告衝突過程中，並未持刀行刺被告等情，
        業據證人即告訴人丙○○、乙○○證述綦詳（見原審卷
        第三十六至四十五頁）。
      2.證人即目擊事發經過之店內員工潘秋玲，於原審證稱略
        以：被告到店裡來找我談電話復話之事，我不要，他就
        向丙○○說不准僱用我，否則要砸店，後來他們兩人在
        店裡面拿椅子拉扯，從店內拉到店外，那時我忙著接電
        話，外送的員工乙○○在外面看，拉扯完，被告就開車
        走了；衝突過程中，乙○○在外面看，因他十一點多要
        送便當，就進來餐廳拿便當去送，沒有去廚房等語，潘
        秋玲並稱已目擊全部過程等語（見原審卷第四十六至四
        十八頁）。所言與證人甲○○於本院之供證（見本院卷
        九十五年三月一日審理筆錄第五頁）亦屬相符。
      3.證人即事發當時在現場對面經營早餐店之何莉莉，亦到
        庭證稱略以：當時看到丙○○與被告二人在店外騎樓拿
        椅子拉扯，並聽到丙○○說：「你為何要砸我的店」，
        雙方持續拉扯時，我轉身至店後方倒飲料，不到一分鐘
        的時間，便聽到碰撞聲，回頭即見被告駕車撞到其他車
        子，隨即匆忙駛離；雙方拉扯時，除了椅子，均未拿其
        他工具，我店內客人有一些人在看，並未聽到有人說「
        乎死」之類的話，也沒有人叫「拿刀子」等語明確（見
        原審卷第四十八至五十頁）。
      4.綜上說明，足徵丙○○所稱並無持刀一節，尚非虛妄。
        被告辯稱：丙○○叫乙○○拿刀子時曾說「給他死」云
        云，要無可信。
    (三)關於乙○○於事發當時有無進入店內廚房拿取菜刀一節：
      1.丙○○在與被告衝突過程中，丙○○並未令乙○○取刀
        ，乙○○亦未進入廚房取刀等情，已據其證人丙○○、
        乙○○證述綦詳（見原審卷第四十一、四十四頁）。
      2.證人潘秋玲、甲○○亦均證稱，未見乙○○進廚房拿菜
        刀，但他後來有進店裡拿便當去送等語（見原審卷第四
        十七頁、本院卷九十五年三月一日審理筆錄第五頁）。
        潘秋玲且稱，被告與丙○○衝突時，乙○○在外面看等
        語（見原審卷第四十七頁）。
      3.，綜上說明，則被告指訴乙○○承丙○○之命，至廚房
        拿取菜刀之情，即非實在。
    (四)被告自承丙○○持刀向車內刺殺三刀，均為其閃過，計程
      車內部亦未被刺到（見偵字卷第二十三頁反面、第二十七
      、二十八頁）。
    (五)警方於九十三年五月二十一日下午接獲被告報案後，旋即
      帶同被告至事發之便當店指認，惟因現場刀具型式類似，
      而未能指認獲案，已據被告於警詢及本院審理中供明無誤
      。
    (六)衡酌被告與告訴人二人並不相識，亦無仇隙，縱因一言不
      合而生口角衝突，亦無持刀殺害被告之必要。況事發地點
      位於丙○○所經營便當店門口，時值中午用餐及外送便當
      生意熱絡時間，若謂告訴人二人竟在此際，不顧眾目所視
      ，亦不顧店內生意，一人入內拿出菜刀一把，交由另一人
      追殺至被告車內行兇，旁觀之人又未呼叫、阻止，實與常
      情不符！另參事發後，被告身體未受任何傷害，車內亦無
      毀損情形，已如前述。果告訴人丙○○以殺害被告之意，
      開啟被告右側車門，持菜刀猛向被告刺二、三刀，然依被
      告於警詢時所繪丙○○行凶所持菜刀之樣式，註明該刀長
      約五十公分（見偵字卷第八頁），以計程車內空間狹小，
      丙○○所持刀具又非短小，被告豈能全身閃避，無一處被
      刺著？又車輛內部竟亦無任何毀損？是被告所言此節，實
      不符情理。由此益見證人丙○○等五人之證述可堪採信，
      而被告指訴告訴人二人之犯罪情節，全屬子虛。
    (七)按告訴人所述事實不能證明其係屬實，被訴人因而經不起
      訴處分確定者，固不能謂告訴人因此即應負誣告罪責，然
      此必以告訴人有出於誤會或懷疑被訴人有此事實，或誇大
      其詞而為申告之情形，始足以當之，若告訴人以自己親歷
      被害事實，堅指被訴人有犯罪事實，指名向該管公務員告
      訴，經不起訴處分，認被訴人無此犯罪事實，即不能謂告
      訴人不應負誣告罪責（最高法院三十二年上字第一八四號
      判例參照）。查告訴人丙○○並未於九十三年五月二十一
      日上午十一時許，在臺北縣中和市○○街四十號「池上便
      當店」前，命乙○○取刀交付，由丙○○持以刺殺被告未
      遂乙節，業已認定如前述，被告既親歷上開事實，對告訴
      人未於事實欄所載時、地共同刺殺被告未遂一節，自知之
      甚明，竟仍以此虛偽不實事項，訴由警察機關報告臺灣板
      橋地方法院檢察署偵辦，堅指告訴人有上開犯行，顯見被
      告確有誣告告訴人之故意與行為至明。綜上所述，本件事
      證明確，被告犯行堪以認定。
二、對於被告辯解的判斷：
    (一)被告辯稱：丙○○、乙○○二人均有前科，於本案又有利
      害關係，彼此證言並有矛盾，自均不足採信。潘秋玲為被
      告之妻，因與被告感情不睦，並與丙○○姘居，被告與潘
      秋玲目前正進行離婚訴訟；其餘證人，甲○○為丙○○之
      僱員，何莉莉則忙於店內生意，距離又遠，所為不利被告
      供述之證詞，均不具可信性等語。
    (二)經查：
      1.關於被告有無拿拐杖鎖欲砸店一節，被告九十四年十二
        月二十八日上訴理由狀固指稱丙○○、乙○○所言不一
        致，惟核該狀所引其二人陳述，均係指被告於衝突中，
        回身返車上欲取拐杖鎖，乙○○見狀，乃責備為何拿武
        器，丙○○聞言，即衝至被告車上，欲奪拐杖（見該狀
        第二頁第二至十行、第二頁第一至三行），尚無何不符
        之處。雖被告於同書狀第二頁1.(2)稱被告必已「手拿鐵
        器離開車內朝證人丙○○走去才是」，丙○○自不可能
        衝入車內，欲奪被告之鐵器云云，惟此核屬被告自行對
        告訴人二人供述內容所為之推論，而此推論顯已扭曲告
        訴人二人供述之內涵，被告據此而認告訴人二人關於拐
        杖鎖部分供述矛盾，即有謬誤。況不論告訴人二人關於
        被告是否持拐杖鎖一節之供述有無矛盾，均與丙○○有
        無持刀刺殺被告無關，而丙○○確無持刀刺殺被告之行
        為，已如前述，被告扭曲告訴人二人之供述原意，爭執
        其等所言不符實情，所持理由，核非可採。
      2.證人甲○○業於本院證述：乙○○有進入店內拿便當準
        備外送等語（見本院卷九十五年三月一日審理筆錄第五
        頁），核與潘秋玲、丙○○、乙○○等人所述相符，然
        與甲○○於偵查中所述：曹聖德沒有進來等語（見偵字
        卷第六十七頁）不符。惟因曹聖德與甲○○平時同在店
        內工作，進出該店，本屬發生頻繁之生活事實，何時進
        出，欲為正確記憶，尚非容易，而曹聖德持刀與否，對
        於甲○○言，則屬突發事件，記憶較易深刻，尚不能以
        甲○○此部分記憶，於檢察官前及本院供述不符，即謂
        其關於丙○○有無持刀之證言為不可信。
      3.丙○○確未持刀刺殺被告未遂，業據前述證人五人供證
        綦詳，其等所言大致相符，並堪採信，已如前述。被告
        辯以其等或有前科，或與被告有利害關係，或為丙○○
        所僱之人，或未有憑據即謂丙○○與潘秋玲姘居，而質
        疑其等證述之可信性，所憑理由，亦非可採。
      4.被告於拉扯椅子後，駕車離去之際，因倒車不慎而撞及
        停放後方的車輛等情，雖據被告及證人何莉莉、林聰明
        陳明在卷，並有被告提出修車單據二張附卷為佐，惟此
        僅能證明其當時急欲駕車離開，疏未注意其他停放在後
        之車輛。至其何以匆忙離開，原因本有多端，尚不得據
        此推斷告訴人乙○○有交付菜刀予丙○○，供丙○○持
        以追殺被告，自不足採為有利被告之認定。
      5.證人潘秋玲、乙○○業於原審到庭結證，核其等供述綦
        詳，辯護人九十五年二月十三日準備書狀請求再次傳喚
        ，尚無必要，合予說明。
      6.綜上所述，被告所辯各節，即不可採。
三、論罪的理由：
    (一)被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪。
    (二)被告同時同地誣告告訴人二人，應僅成立一誣告罪。
四、撤銷改判的理由：
    (一)原法院審理結果，認定被告成立犯罪，而為論罪科刑之判
      決，固非無見，惟按證人、鑑定人依法應具結而未具結者
      ，其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
      五十八條之三規定甚明。證人丙○○、乙○○、甲○○、
      潘秋玲、何莉莉等人於偵查中均未具結，依前說明，其等
      偵查中之證言並無證據能力，被告於原審亦未同意此等未
      經具結之供述得為證據，原判決理由欄竟予引用，尚非合
      法。被告上訴否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有違誤，
      即有可議，自應由本院撤銷改判。
    (二)審酌被告申告不實事項，致使司法機關為無益之調查，浪
      費司法資源，並使告訴人有受刑事訴追之危險，及被告未
      有前科，素行尚佳，因夫妻失和，一時思慮未周，始觸法
      網，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後否認
      犯行之態度等及其他一切情狀，量處有期徒刑六月，以資
      懲儆。
五、適用的法律：
    (一)刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
      條、第二百九十九條第一項前段。
    (二)刑法第一百六十九條第一項。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年    三    月  十五  日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
