【裁判字號】    95,勞抗,9
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞抗字第9號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人達利溫泉會館股份有限公司等間給付工資等事
件，對於中華民國 95年1月17日臺灣臺北地方法院94年度勞訴字
第101號裁定提起抗告，本院裁.
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊為財團法人法律扶助基金會台北分會
    准予法律扶助之無資力者，並已向法院聲請訴訟救助，是原
    裁定仍命伊繳納第二審裁判費新台幣 7,935元，於法不合，
    爰請求廢棄原裁定云云。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第 483條定有明文。所謂「訴訟程序進行中所為
    之裁定」，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為
    之裁定而言。而第二審程序因當事人對第一審裁判提起上訴
    而開始，原第一審法院依同法第442條第2項規定以裁定命上
    訴人繳納裁判費，係代行第二審法院職權，係屬訴訟程序進
    行中所為之裁定（最高法院50年台抗字第225號判例及同院8
    1 年度台抗字第18號裁判意旨參照）。
三、查抗告人因與相對人間給付工資等事件，對於民國94年12月
    22日原審法院94年度勞訴字第101號判決，於95年1月10日提
    起上訴，原審法院乃代行第二審法院之職權，於同月17日裁
    定命其繳納第二審裁判費 7,935元，經核於法並無違誤。況
    該命繳裁判費之裁定，係第二審訴訟程序進行中之裁定，依
    前揭規定，自屬不得抗告，抗告人仍提起抗告，於法不合，
    應予駁回。至抗告人辯稱其已向法院聲請訴訟救助云云，乃
    係訴訟救助事件所應審究之事項，亦與本件程序無涉，倘其
    訴訟救助之聲請經准許，原法院即不得依原裁定所示駁回其
    上訴，惟此乃另一問題，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  勞工法庭    審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
