【裁判字號】    95,聲再,48
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第48號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院92年度上訴字第539號中華民
國93年7月20日確定判決（臺灣臺北地方法院88年度易字第2406
號、臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵字第1838號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）原審卷證資料並無「每日百分之一之
    利息」之證據存在，聲請人發現此一「消極之新證據」；（
    二）原審漏未審酌證人周瑞燦、楊華中之證詞、另一被告高
    雅晴之供述及其他有利於聲請人之證據；（三）聲請人發現
    確實之新證據即陳文貴、周一鶴及吳滄海等三案之抵押金額
    均低於鄰地抵押權設定金額；（四）九信合作社雖對聲請人
    提出告訴，然依聲請人發現確實之新證據即其理事會及監事
    會之決議內容可知，實際上九信合作社應改為不對聲請人提
    出告訴，為此依刑事訴訟法第420條第1項第6款、第421條之
    規定聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，經第二審確定之有罪判決
    ，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判
    決人之利益，聲請再審；又依該條規定而聲請再審者，應於
    判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第421條、第424條定有
    明文。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回
    者，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項
    亦定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○據以聲請再審之原確定判決，係屬刑事
      訴訟法第376條第5款規定之不得上訴於第三審法院之案件
      ，再審聲請人聲請再審意旨就足生影響於判決之重要證據
      漏未審酌聲請再審部分，因原確定判決正本係於民國（下
      同）93年8月3日合法送達予聲請人，有本院送達證書影本
      一紙在卷可稽。惟本件聲請人遲至95年2月17日始具狀以
      原判決漏未審酌（即上開聲請意旨（二）之部分）重要證
      據為由，向本院聲請再審，有刑事再審聲請狀上所附本院
      收文戳章在卷可參，其再審之聲請已逾20日之法定不變期
      間且無法補正，其聲請再審之程序顯已違背規定。
（二）關於聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第6款聲請再審部
      分（即上開聲請意旨（一）、（三）、（四）之部分），
      經查聲請人曾據以向本院聲請再審，並經本院分別於93年
      10月26日以93年度聲再字第318號裁定、94年4月15日以94
      年度聲再字第113號裁定駁回聲請人再審之聲請，有本院
      上開裁定在卷可按。再審聲請人茲以同一原因聲請再審，
      揆諸前揭說明，自難准許。
（三）綜上所述，聲請人聲請再審各節，或逾法定不變期間，或
      更以同一原因聲請再審，揆諸首開說明，其再審之聲請為
      無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
