【裁判字號】    95,上訴,33
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國95
年1月20日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。
二、本件本院判決於民國95年2月6日寄存送達於被告之現住地，
    有送達證書可查，依法被告於同年2月16日收受判決，茲竟
    遲至同年3月8日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規定
    ，其上訴權顯已喪失，應由本院依同法第384條前段，裁定
    如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
