【裁判字號】    95,再易,35
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第35號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公司間分配表異議之
訴事件，經核訴訟標的金額1,372,772元（新台幣，下同），應
徵裁判費21,993元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院，逾期即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
