【裁判字號】    94,上重訴,108
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               94年度上重訴字第108號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  王振志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項等罪（經原審判處無期徒刑），犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國94年12月28日執行羈押，至民國
    95年3月27日，3個月羈押期間即將屆滿。茲本院以前項原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年3月28日起
    ，延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
