【裁判字號】    95,附民,39
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因殺人未遂案件（本院95年度上訴字第247號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴殺人未遂案件，業經本院於95年3月1日
    審理，並於同日辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結
    後之95年3月10日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於
    起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之
    訴，顯非合法，原告附帶提起之民事訴訟，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
