【裁判字號】    95,再易,30
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第30號
再審原告    張克源（即貽德工程行）
再審原告與再審被告通成營造有限公司給付工程款事件，經核訴
訟標的金額576,569元（新台幣，下同），應徵裁判費9,420元未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第 444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月     15    日
                  民事第二庭審判長法  官  吳謙仁
                                  法  官  李瓊蔭
                                  法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
