【裁判字號】    95,台抗,127
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求清償債務事件，對於中華民國九十
四年十一月九日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度抗字第
三００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十四年四月八日九十四年度抗字第三００號裁定提起再抗告，
未委任律師為訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送達後十日
內補正，此項裁定已於九十四年六月二十七日送達，有卷附送達
證書足據。抗告人雖依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為
其訴訟代理人，惟其聲請業經本院以九十四年度台聲字第七五三
號裁定予以駁回，該裁定於九十四年十月七日送達，有卷附送達
證書可稽，迄九十四年十一月九日止，仍未據抗告人補正，原法
院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
