【裁判字號】    95,台抗,126
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二六號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
四年十月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度聲字
第一一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字第三
０號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十五年二月八日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人仍未補正，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
