【裁判字號】    95,東交簡,74
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告犯罪目的、動機、生活狀況、及告訴人因本件車
    禍所受傷害，且傷害部分已與告訴人達成民事和解，及其犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，足認其素行良好，其因一時短於思慮致
    罹刑典，犯後坦承犯行態度良好，已有悔意，且業與告訴人
    達成和解，足認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附記
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
