【裁判字號】    95,東簡,81
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三一三號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。均緩刑
貳年。
扣案之撲克牌貳拾張、賭資新臺幣柒仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除關於賭博地點記載應更正為「日升輪胎行」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪。爰審酌被告四人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人
    並未產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍
    有害於善良風俗，惟被告等犯後均坦承不諱等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。末
    以被告四人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時失慮，致
    罹刑典，經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、扣案撲克牌貳拾張、賭資新臺幣柒仟柒佰元均係當場賭博之
    器具及在賭檯處之財物，業據被告供承在卷，應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附記：
中華民國刑法第266條第1項、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
