【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第三五八號、九十五年度毒偵字第三十號）後，被
告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改由受命法官
進行簡式審判程序，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之錫
箔紙壹張、夾鏈袋貳個及吸管參支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國八十九年間因施用第二級毒品
    安非他命案件，經本院於八十九年七月十九日以八十九年度
    毒聲字第三六八號裁定強制戒治，嗣於九十年七月十九日強
    制戒治完畢，並經臺灣臺東地方法院檢察署起訴，本院於八
    十九年九月十一日判處有期徒刑三月確定，甫於九十年十月
    十八日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於九十四年九月二十
    一日之前三日期間內，在其位於臺東縣臺東市○○路○段三
    百三十一號之住處施用第二級毒品安非他命。為警於同月二
    十日查獲，並扣得供施用第二級毒品安非他命之錫箔紙一張
    、夾鏈袋二個及吸管三支。
二、證據：
（一）被告於本院審理中自白。
（二）臺灣臺東看守所九十五年一月五日東所戒字第０九五０八
      ００００四號函檢附慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗中心
      九十四年十二月二十二日慈大藥字第九四一二二二一一號
      函影本、檢驗總表、抽驗名單、行政院衛生署臺東醫院九
      十四年十月十四日九四東醫精字第０九四０００五二二六
      號函各一紙及照片三幀附卷可證。
（三）錫箔紙一張、夾鏈袋二個及吸管三支扣案足憑。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年二月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項、刑法
    第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附記
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
