【裁判字號】    95,東簡,105
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充「甲○○前於民國八十三年間因懲治盜
    匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八年確
    定，於九十一年五月二十四日縮刑假釋期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前於八十三年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑八年確定，於九十一年五月二十四日縮
    刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、所竊取之財物不多，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑而為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    03    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
