【裁判字號】    94,易,188
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○竊盜案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
   理  由
證人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經檢察官向本院聲請傳喚到
庭作證，本院傳喚其於民國九十五年三月十五日到庭應訊，並於
九十五年二月二十三日合法送達於證人，此有送達證書、法務部
戶役政連結作業系統各一份在卷可稽。惟證人並未遵期到庭應訊
，亦未提出任何書狀證明其不到庭之理由。故證人顯無正當理由
而不到場，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李勝琛
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
