【裁判字號】    95,聲,324
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第三二四號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○即劉美玲
                    號四樓
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬捌仟元
，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院九十四年度重
    訴字第一九一號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額即係聲請人所預納之第一審裁判費新臺幣一十八萬八千元
    元。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年    三   月   十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    三   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
