【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第三八七號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告鴻宜實業有限公司等發
    支付命令，惟被告鴻宜實業有限公司等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）壹佰零陸萬柒仟壹佰
      參拾陸元，應繳裁判費壹萬壹仟伍佰玖拾參元，扣除前繳
      支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬零伍佰玖拾參元
      。
（二）提出準備書狀壹份及繕本肆份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
