【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第2191號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，以本
    院93年度存字第1380號提存事件提存後，聲請本院以93年度
    執全字第1050號執行假扣押在案。茲因雙方之侵權行為損害
    賠償事件，業經本院93年度訴字第1391號民事判決駁回聲請
    人之聲請確定在案，又前開假扣押程序業經聲請人撤回執行
    ，且相對人已聲請本院以4 年度全聲字第226 號裁定撤銷前
    開假扣押裁定確定，聲請人另以存證信函定20日期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、本院判決書、撤銷假扣押裁定、存證信函暨
    掛號郵件收件回執等影本各1 份附卷為證。
三、聲請人所述上開事實，有其提出之前開文件在卷為憑，堪認
    屬實。又聲請人於雙方之本案訴訟終結後，已定20日以上期
    間催告相對人行使權利，有上揭存證信函及掛號郵件收件回
    執各1 份在卷可據，相對人屆期既迄未主張行使權利，則核
    諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
