【裁判字號】    94,交簡上,99
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            94年度交簡上字第99號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國94年6 月29日
本院94年度桃交簡字第945 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度調偵字第220 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果認為，原審對上訴人即被告丙○○論罪科刑之
    判決，認定事實、適用法律及量刑各方面均無不當，應予維
    持，並引用第一審刑事簡易判決書所載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人以其現已與告訴人甲○○、乙○○達成民事和解為由
    提起上訴，經核原判決既無違誤，本件上訴非有理由，應予
    駁回。
三、本院審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時疏於注意
    ，致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，且其於第一審判決後
    已與告訴人達成和解，有調解委員調解單1 紙附卷可憑，是
    本院認原審宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  王美玲
                                法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
