【裁判字號】    95,桃簡,102
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度桃簡字第102 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年1 月26日所
為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本附件應更正為臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字
第21059號聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本所附之附件，應係臺灣桃園地方法院檢察署
    94年度偵字第21059 號聲請簡易判決處刑書（如本件裁定之
    附件），誤附為同署94年度毒偵字第4350號聲請簡易判決處
    刑書，顯係裝訂有誤，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
