【裁判字號】    94,簡上,421
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度簡上字第421號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄執行中）
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95
年2月17日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之正本所載「如不服本判決書應於送達後10日內向本院
提出上訴狀」應更正為「不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件上揭判決之正本所載「如不服本判決書應於送達後10日
    內向本院提出上訴狀」，依前開說明，自應更正為「不得上
    訴」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
