【裁判字號】    94,訴,2043
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2043號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  陳文雄律師
            羅美鈴律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第12476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月十七日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌寄藏槍彈，違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項、第十二條第四項之罪，經本院認符合刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款，有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十四年十月十七
    日裁定執行羈押，九十五年一月十七日延長羈押。
二、查被告經訊問後，因被告經起訴所犯之罪刑非輕，寄藏之槍
    彈數量亦多，其有逃亡之虞仍可想像，是本院認被告前經本
    院羈押之原因仍存在，且衡諸本案查扣之槍、彈數目，被告
    所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及
    刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈
    押之必要，應自九十五年三月十七日起，羈押期間延長二月
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
