【裁判字號】    94,易,1579
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
輔  佐  人
即被告之兄  丁○○
                    國民
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18839
號），經本院改依簡式審判程序，並行協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新
台幣玖百元）折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本案犯罪事實除均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，另更正為：「持砂輪機一台為工具」，並刪除「
    客觀上具有危險性且可作為兇器使用」之文字。起訴法條之
    「刑法第三百二十一條第一項第三款」，更正為「刑法第三
    百二十條第一項」。
二、證據：
（一）被告丙○○於意思健全下，於本院審判中之自白，及與之
      相符之警詢、偵查訊問筆錄。
（二）證人即被害人乙○○於本院審判中之證述，及經核相符之
      警詢筆錄，證人即被害人甲○○○於警詢中之指訴，證人
      戊○○○於本院審判中之證述。
（三）贓物認領保管單二件、不鏽鋼條、鐵網及鐵窗照片共六幀
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役三十日，併緩刑
    二年之宣告。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實更正如前。至起訴檢察官認被告丙
      ○○攜帶具危險性且足供兇器使用之砂輪機一台犯案，係
      犯刑法第三百二一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌等語。
      惟查前述砂輪機未扣案，本院無從勘驗，檢察官亦未指出
      其他證據可資證明該工具客觀上具危險性，而足供兇器使
      用，尚難遽斷為攜帶兇器竊盜。執行公訴之公訴檢察官於
      本院準備程序期日亦表示當庭變更起訴法條為刑法第三百
      二十條第一項之普通竊盜罪。本院據此踐行刑事訴訟法第
      九十五條第一款後段罪名變更後之告知程序，對被告不致
      造成突襲，以保障被告之防禦權。
（二）被告先後二次竊盜之行為，犯罪之時間接近，所犯罪名相
      同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，並依
      刑法第五十六條之規定，加重其刑。
（三）另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表一件在卷可查。被告自幼因某次發
      高燒，因而有反應不及一般常人之情，識字不多，與人溝
      通上有反應較為遲頓之現象，業據輔佐人丁○○、證人戊
      ○○○、證人即被害人乙○○陳述及證述在卷，其因一時
      失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，
      當知所警惕而無再犯之虞，又被害人乙○○亦於本院審判
      中當庭表示宥恕被告，並為被告請求輕刑之意，本案無論
      自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告
      之刑均以暫不執行為適當，爰認被告與檢察官協商合意之
      緩刑二年宣告為適當，是併宣告緩刑二年，以啟自新。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中     華    民    國     95    年    3   月    15    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中     華    民    國     95    年    3   月    15    日
附件：起訴書一件。
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
