【裁判字號】    95,壢簡,426
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二○六五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用與檢察官聲請簡易判決書之記載
    （詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十五    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                          法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                          書記官    蔡紫凌
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
