【裁判字號】    94,親,163
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第163號
原      告  戊○○
                        號2樓.
被      告  丙○○
                        號6樓.
            丁○○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國95
年03月01日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○、丁○○○之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○、乙○○○之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
  (一)被告甲○○、乙○○○、丁○○○三人經合法通知，未於最
    後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其與被
    告甲○○、乙○○○（起訴狀誤繕為翁王玉英）存在親子關
    係乙節，但原告戶籍上卻登載親生父母為被告丙○○、丁○
    ○○，故原告與被告間於私法上之身分關係尚非明確，而有
    與實情不符之狀態存在，其間身分法上權利義務不能認為無
    影響，而此種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告
    有即受確認判決之法律上利益。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○○於民國56年10月15日，由民
    間產婆在自宅接生分娩一女即原告，乙○○○之配偶即被告
    甲○○因家貧無法撫養，旋於同年月25日，由被告丙○○至
    中壢市戶政事務所登記為其與配偶丁○○○之女及姓氏。迨
    原告漸長，始由生父母甲○○、乙○○○與實為堂姑丈和堂
    姑關係之丙○○、丁○○○處得知真正之血緣關係，便重回
    生父母之家庭，性姓氏及生父母並未變更。因生父甲○○年
    邁，亟則原告認祖歸宗及釐清真實的親子關係，故提起本訴
    ，聲明判決如主文所示。
三、被告等均認諾原告之訴，並共同出具證明書，證明原告非被
    告丙○○、丁○○○之女，原告乃被告甲○○、乙○○○之
    女
四、原告主張其戶籍上登載之父母親為被告丙○○、丁○○○，
    業據其提出戶口名簿為憑，然其與被告丙○○、丁○○○間
    不具親子關係，其乃被告甲○○、乙○○○所生子女等事實
    ，為被告所自認，並有原告提出財團法人長庚紀念醫院林口
    醫學中心臨床病理科親子鑑定報告二紙為證，依該鑑定報告
    受檢者甲○○、戊○○之累積親子關係係數（CPI）為109,1
    85.11 ，也就是說「甲○○是戊○○的親生父親」這一個可
    能性與「任何中國男人偶然具有是戊○○的親生父親所必須
    的基因半型」這一個可能性相比，大約為109,185.11倍。親
    子關係概率（PP）為99.9991%，也就是說甲○○與戊○○之
    父女關係確定率為99.9991%。因此「甲○○是戊○○的親生
    父親」這一個假設由此次測試已實務上可以證實。另受檢者
    乙○○○、戊○○二人累積親子關係係數（CPI）為127420.
    45，也就是說「乙○○○是戊○○的親生母親」這一個可能
    性與「任何中國女性偶然具有是戊○○的親生母親所必須的
    基因半型」這一個可能性相比，大約為127420.45 倍。親子
    關係概率（PP）為99.99922% ，也就是說乙○○○與戊○○
    之母女關係確定率為99.99922% 。乙○○○與戊○○皆具有
    相同的粒線體基因序列，這些基因是由母親真接將此全套體
    遺傳給子女，可以證實乙○○○與戊○○應為同母系之關係
    。因此「乙○○○與戊○○的母女關係」由此次測試已實務
    上可以證實。從而，原告起訴確認與被告丙○○、丁○○○
    之親子關係不存在，與被告甲○○、乙○○○之親子關係存
    在，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    15    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
