【裁判字號】    95,簡抗,4
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度簡抗字第四號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，抗告人對於中華民國九十五年
一月二十六日本院桃園簡易庭九十四年度桃簡字第一七一Ｏ號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又因不動產涉訟者，得
    由不動產所在地之法管轄，及同一訴訟，數法院有管轄權者
    ，原告得任向其中法院起訴，同法第一條第一項、第十條第
    二項及第二十二條可資參照。
二、本件相對人於原審起訴主張：抗告人於民國九十四年一月十
    五日向其承租坐落於桃園縣桃園市○○路二九八之四號四樓
    房屋（下稱系爭房屋），雙方約定租期為自九十四年一月十
    五日起至九十五年一月十四日止，每月租金新臺幣（下同）
    一萬一千元。惟抗告人積欠租金達二期，經相對人以存證信
    函催告結果，抗告人亦未給付，為此以本件起訴狀之送達代
    為終止契約之意思表示，而請求抗告人返還系爭房屋，暨自
    起訴狀繕本送達翌日起至遷讓之日止，按月賠償一萬一千元
    ，並給付所欠水電費、瓦斯費等費用一萬零九百八十一元及
    其遲延利息等語
四、經查：抗告人原設籍於苗栗縣三義鄉西湖村伯公坑二一號，
    嗣於九十二年五月二十八日遷移至桃園縣龍潭鄉三坑村三坑
    子四號迄今，此有原審卷內第二十一頁之戶籍謄本及本院依
    職權調查之個人基本資料查詢結果表乙紙可稽，況本件相對
    人所起訴請求抗告人返還之不動產標的物，亦係坐落於本院
    轄區內之桃園縣桃園市○○路二九八之四號四樓房屋，準此
    ，揆諸上開法文規定，本院就本件訴訟自有管轄權，今相對
    人既向本院提起本件訴訟，自屬適法，原審竟認其對相對人
    所提本件訴訟無管轄權，於法尚有未合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法
    院另為適當之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    三    月    十五   日
                  民事第二庭審判長  法官  劉克聖
                                    法官  范明達
                                    法官  石有為
本件不得再抗告
以上正本係照原本作成。
                                  書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    三    月    十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
