【裁判字號】    91,重訴,409
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法民事裁定               91年度重訴字第409號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十三年度重上國更(一)字第三號損害賠償事
件判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按請求權人就同一原因事實所受之損害，同時或先後向賠償
    義務機關請求協議及向公務員提起損害賠償之訴，或同時或
    先後向賠償義務機關及公務員提起損害賠償之訴者，在賠償
    義務機關協議程序終結或損害賠償訴訟裁判確定前，法院應
    以裁定停止對公務員損害賠償訴訟程序之進行。國家賠償法
    施行細則第38條定有明文。
二、經查，本件損害賠償訴訟，原告已另向被告所屬機關陸軍總
    司令部提起國家損害賠償訴訟，而據本院以90年度國字第15
    號審理後判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴後，經臺灣
    高等法院以91年度重上國字第8 號判決駁回原告之上訴，仍
    據原告不服提起上訴，而經最高法院以93年度台上字第920
    號民事判決將原判決廢棄，發回臺灣高等法院，現由臺灣高
    等法院以93年度重上國更(一)字第3 號損害賠償事件審理中等
    情，有上開民事判決影本、本院公務電話紀錄等附卷可稽（
    見本院卷第123-132 、150-152 頁），是依前揭規定，自應
    於原告向賠償義務機關即陸軍總司令部所提起損害賠償訴訟
    裁判確定前，裁定停止本件訴訟程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  石有為
                                    法  官  范明達
上正本係照原本作成
如對於本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
