【裁判字號】    95,勞聲,3
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度勞聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  沅欽企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年3 月2 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，
    相對人應於95年3 月10日給付聲請人薪資新台幣（下同）24
    ,615 元 ，惟相對人並未履行。爰依勞資爭議處理法第37條
    第1 項規定，聲請裁定准許強制執行等語，並提出桃園縣勞
    資和諧促進會處理勞資爭議協調會會議紀錄1 份為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟此依勞資爭議處理法所為
    調解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此
    觀諸勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委
    員會固定有勞資關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要
    點及補助地方勞工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點
    ，以運用民間專業資源協處勞資爭議處理，惟該中介團體僅
    係依前開要點規定為勞資爭議協調，尚與勞資爭議法所定調
    解有間。本件聲請人所憑之桃園縣勞資和諧促進會處理勞資
    爭議協調會會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協調
    ，並非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為調解，是聲請
    人之聲請與法即屬不合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    勞工法庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
