【裁判字號】    95,桃交簡,562
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年7 月27日下午8 時許至10時許之期間內，在桃
    園縣龜山鄉大坑某處友人家中，飲用啤酒後，明知其於飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意
    於酒後駕駛車牌號碼CHJ ─572 號重型機車，沿同鄉○○路
    往警察大學方向行駛，詎於同日下午10時47分許，因其酒後
    駕駛動力交通工具之操控力、注意力欠佳，而於行經同鄉○
    ○路75之19號前，與斯時吳莉華所駕駛，行駛於同路段對向
    車道之車牌號碼6982─JA號自小客車發生碰撞。警方獲報前
    往現場處理後，當場對甲○○進行呼氣中所含酒精濃度測試
    ，結果測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.85毫克，而悉
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：被告甲○○之呼氣酒精濃度測定值為每公升0.85毫克
    ，經換算血液中酒精濃度值為百分之0.17，此有酒精濃度測
    試紙1 紙可佐。依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為
    之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
    升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫
    升血液中含50毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調
    受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
    斷力受損、精神處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 ，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
    理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精
    神處於昏睡狀態。本案被告於肇事後經警測得之呼氣酒精濃
    度結果，對其駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態；佐以證人即車牌號碼6982─JA號自小
    客車駕駛人吳莉華於警詢中證稱：伊當時行駛在大湖路往忠
    義路方向，準備要左轉大湖路75之25 號 的巷子回家，在伊
    亮起方向燈準備左轉時，發現對向車道有1 輛機車直行過來
    ，當其在轉彎時，對方根本沒有煞車一直過來，直到跟伊所
    駕車輛之車頭發生碰撞等語，足堪認定被告於上開肇事當時
    ，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、至本案被告飲酒後駕駛動力交通工具，嗣與證人吳莉華發生
    上開車禍意外時，被告受傷，證人吳莉華遂通知救護車及警
    方到場處理，警方在被告送醫前，先於94年7 月27日下午11
    時11分針對被告呼氣中所含酒精濃度進行檢測，測得其呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0. 85 毫克，為不合格，被告斯時
    則因頭部、腳部受傷，無法製作筆錄、觀察紀錄表、生理檢
    測表等情，此觀諸證人吳莉華之警詢筆錄、卷附被告之酒精
    濃度測試表、桃園縣政府警察局交通隊龜山小隊不解送人犯
    報告書之記載即明，此外，桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表僅記載「報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場
    ，並當場承認為肇事人」等語，惟審酌上開記載僅係針對被
    告與證人吳莉華2 人就上開車禍意外所涉過失傷害犯行有無
    自首情形之認定，不足作為判斷被告有無就其酒後駕車犯行
    是否自首之認定依據，是以，本案並無證據足資認定被告有
    在犯罪未發覺之前，主動向職司偵查職務之人員自首犯行之
    情節，至為明確。至被告於94年8 月22日、94年12月24日警
    詢中所為供述，乃係上開車禍意外發生後為訊問者，其縱於
    上開警詢中坦承其於車禍發生前有酒後駕車行為，亦僅認係
    被告於偵查中之自白，尚與刑法第62條所規定之自首要件不
    符，聲請意旨認本案被告有合於刑法第62條規定自首得減輕
    其刑之情節云云，尚屬有誤，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
