【裁判字號】    95,桃交簡,583
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國95年1 月28日4 時至5 時
    間，在桃園縣桃園市火車站前凱越KTV 與2 名友人共同飲用
    啤酒1 至2 桶外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○對於酒後駕車一節坦承不諱，惟辯稱：伊經常喝
    酒，認為飲酒對伊駕車無影響云云。然查，被告為警查獲後
    ，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.87毫克一情，
    有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年
    8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    ）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度
    0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中
    酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08%
    至0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精
    濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
    感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精測定值已達呼氣每公升0.87毫克，換算血液中酒精濃度
    值為0.174%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再依
    警員對被告所做觀察測試表中記載：被告駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且
    命被告為直線測試，被告呈現腳步不穩之情形，且於查獲、
    測試、詢問過程中，有語無倫次、多話等情事，亦有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察職務報告1 紙附卷可考，再佐以卷
    附之汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載內容，要
    求被告為：一、直線步行10公尺後令其迴轉走回原地；二、
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒；三、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；四、閉雙眼，30秒內朗讀
    阿拉伯數目由1001、1002‧‧‧1030等平衡測驗，被告檢測
    結果不合格，顯見被告平衡能力方面已受酒精影響，綜上，
    足證被告為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力
    受影響，已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
