【裁判字號】    94,財管,72
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第72號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李盛賢律師
上列聲請人與被繼承人乙○○（亡）間聲請選任遺產管理人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
  一、本件聲請費新台幣一千元。
  二、提出是否已依民法第1129條、第1131條、第1132條、第
      1137條、第1177條及第1178條之規定踐行前置程序之釋明
      證據。
  三、陳報本件被繼承人是否有遺債？是否遺債大於遺產，而有
      顯無遺產可歸屬國庫之情形。
  四、陳報被繼承人之親屬中有無可任被繼承人之遺產管理人之
      適合人選，其姓名、住所。
  五、聲請人之事務所及法定代理人之住所。
  六、聲請人本件委任李盛賢律師之委任狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
