【裁判字號】    94,婚,323
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第323號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            紀復儀律師
被      告
即反訴原告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造應於本裁定送達後二十日內，就下列「理由欄一」所示事項
，提出準備書狀或答辯狀正本，並以繕本或影本直接通知他造，
逾期本院逕為定期辯論，非經釋明不可歸責之正當原因，不得提
出新攻擊或防禦方法，言詞辯論期日將以現有卷證資料為辯論。
    理  由
一、查本件言詞辯論之準備尚未充足，爰命兩造就下列事項，提
    出準備書狀或答辯正本：
  (一)對於對造之訴的答辯聲明，兩造均應就對造之訴的各項聲
      明，逐一表明答辯聲明。
  (二)兩造請求離婚之法律依據為何？若有欲變更、追加者，應
      一併提出。
  (三)反訴原告民事準備書（一）狀，其訴之聲明第六項，其請
      求之法律依據為何？
  (四)證明應證事實所用之證據，如有多數證據者，應全部記載
      之。
  (五)聲請訊問之證人清單。其中並應包括證人姓名、住所及待
      證事實為何。
  (六)對於他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
      者，其理由。兩造尤其應就對造所提出之文書證據，其形
      式證據力是否爭執，加以表明。
二、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
