【裁判字號】    95,簡上,50
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      1號
                      號
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院刑事庭94年度壢簡字第
1954號，中華民國94年11月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：94年度偵字第14050 號），提起上訴，本院合議
庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年6 月3 日晚間7 時20分許，在其友人所經
    營位於桃園縣龍潭鄉○○路205 號便當店內，與該店員工甲
    ○○因細故發生口角，詎乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○一巴掌，致甲○○受有左臉頰紅腫約8 ×8 公分之
    傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查及本院審理時
    供認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指證之情節相符。復
    有與告訴人指訴所受傷勢相符之敏盛綜合醫院龍潭分院診斷
    證明書1 份附卷為佐，堪認被告自白確與事實相符，胥堪採
    為有罪判決之依據。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原
    審以被告事證明確，援引刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判處
    被告拘役40日，如易科罰金，以300 元折算1 日，經核認事
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。被告上訴意旨以
    其業已與告訴人和解為由，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。末查，被告未曾受有有期徒刑以上之宣告，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查及審判程序後，
    當知所警惕，而信無再犯之虞，且業與告訴人達成民事和解
    ，有和解書1 份在卷足參，且告訴人於本院審理時亦到庭表
    示已和解，願意原諒上訴人等語，是本院認前所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑
法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
