【裁判字號】    95,親,10
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度親字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列一人之
特別代理人  丁○○    住同上
被      告  丙○○    住南投縣.
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於原告對被告乙○○、丙○○否認子女之訴時，為被
告乙○○之特別代理人；並指定於民國九十五年四月十日上午十
一時，在本院家事法庭第二法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：原告自丁○○受胎而於民國94年04
    月05日產下一子即被告乙○○，因該子受推定為原告與被告
    丙○○之婚生子，爰依法提起否認婚生子之訴。然被告乙○
    ○為無行為能力人，而其法定代理人即被告丙○○已遷移戶
    籍地，目前所在不明，不能行使代理權，以及延遲本件訴訟
    將使之受損害各情，聲請本院選任被告乙○○之生父丁○○
    為其特別代理人等語，並提出生證明書、財團法人長庚紀念
    醫院林口醫學中心臨床病理科為證。經核本院依被告丙○○
    戶籍地址送達言詞辯論通知書，因被告丙○○已遷移他處而
    遭退件，其顯然無法代理被告乙○○收受本件文書及應訴，
    故原告以言詞聲請本院選任被告乙○○之生父丁○○為特別
    代理人，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
