【裁判字號】    94,訴,764
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第1724、1821號）及移送併案（板橋地檢署94年毒偵字7293
號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月15
日上午10時55分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第1級毒品海洛因案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於
    民國九十四年三月十八日以九十四年度毒偵字第三四一號不
    起訴處分確定。詎仍不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於同時施用第一級、第二級毒品之概括犯意
    ，自九十四年五月二日或三日起，至同年十月四日晚上某時
    止，在雲林縣二崙鄉○○村○○路16之5 號住處，以將海洛
    因、安非他命混合置於玻璃球內燒烤，吸食其煙之方式，連
    續施用第一、二級毒品多次。嗣分別於九十四年五月六日二
    十二時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段五十巷十弄十四之一
    號為警執行搜索時前往現場，經帶回調查並採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。另於同年七月三十一日
    十四時許，在其雲林縣二崙鄉○○村○○路十六之五號住處
    ，因詐欺案件為警緝獲（另解送歸案），經帶回調查並採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
    及於94年10月5 日零時三十分許在台北縣板橋市○○路○段
    237 號香亭賓館705 號室，因為竊盜等案件為警緝獲，經帶
    回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第56條、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
