【裁判字號】    95,交聲,11
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第11號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異 議 人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國95年1 月6 日雲監裁字第
裁72-II0000000號之裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○原住雲林縣西螺
    鎮新社205 之70號，至民國94年3 月4 日方遷入雲林縣虎尾
    鎮惠來里92之10號，交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理
    站雲監裁字第裁72-II0000000號舉發違反道路交通管理事件
    裁決書所附之舉發違反道路交通管理事件通知單並未收到，
    爰依法聲明異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第44條第1 項之規定依
    該處理細則附件之統一裁罰標準表，對行為人逕行裁決，惟
    該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發通知單後，無正當
    理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到
    案聽候裁決時，方有適用，易言之，如行為人未能合法收受
    舉發通知單之送達，即難認處罰機關可對行為人為逕行裁決
    。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序法第72條第1 項
    前段、第78條第1 、2 項規定：送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；當事人應為送達之處所不明者，
    行政機關得依申請，准為公示送達，無人為公示送達之申請
    者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職
    權命為公示送達。準此，對於違反道路交通管理事件，有關
    文書之送達，得以公示送達方式為之者，必以當事人應為送
    達之處所確屬不明時，始得為之。
三、經查，異議人甲○之戶籍原設於雲林縣西螺鎮新社205 之70
    號，異議人亦有實際居住該處，直至94年3 月4 日方遷入雲
    林縣虎尾鎮惠來里92之10號等情，除據異議人於本院審理時
    供述明確外，並有全戶戶及資料查詢結果1 紙附卷可稽。而
    本件舉發單位彰化縣警察局所掣發之彰警交相字第II000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單雖係對異議人之原住
    居所雲林縣西螺鎮新社205 之70號送達，然經郵政機關於90
    年9 月25日送達後，以遷移不明為由退回後，舉發之彰化縣
    警察局遲至94年3 月21日方為公示送達，有上開舉發通知單
    、郵政送達信封及彰化縣警察局94年3 月21日彰警交字第09
    40002021號公示送達公告各1 份附卷可參。惟異議人既已於
    94年3 月4 日即遷移新戶籍住所至雲林縣虎尾鎮惠來里92之
    10號，已如前述，上開送達即非對異議人之住居所送達，舉
    發機關亦可逕行查證，並非無從知悉，詎即認定應受送達處
    所不明而行公示送達，顯不符上開行政程序法公示送達之要
    件。從而，本件裁決書所示之舉發違反道路交通管理事件通
    知單所為舉發之意思表示及內容，尚未合法送達，異議人並
    無從知悉，亦無依照規定到案陳述意見或自動逕行繳納罰鍰
    之可能。原處分機關逕行裁決，自有未洽，應由本院將此部
    分裁決處分撤銷，由原處分機關交由舉發機關依法送達後，
    另行為適法之處理。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
