【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第395 號）
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月15日上
午11時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處
    有期徒刑柒月，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：甲○○與乙○○同為雲林縣二崙鄉大庄村村
    民，二人因農業用水問題夙有嫌隙。甲○○明知乙○○並未
    於民國九十四年四月二十六日十八時許，在雲林縣二崙鄉大
    庄村新興土地公廟北邊，手持噴農藥器具之桿子毆打其身體
    ，致其受有右腹股溝疝氣之傷害，竟意圖使乙○○受刑事處
    分，於九十四年八月二十九日，持博愛醫院診斷證明書，具
    狀誣指乙○○，涉犯刑法傷害罪嫌，而至臺灣雲林地方法院
    檢察署提出告訴。
三、處罰條文：刑法第169條第1項、第172條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
