【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1818號、94年度毒偵字第1906號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國95年3 月15日下午3 時在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又連續施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品
    安非他命驗餘淨重共零點捌壹玖玖公克沒收銷燬之；包裹上
    開安非他命之包裝袋貳個、吸管壹支均沒收。應執行有期徒
    刑拾月，扣案之上開安非他命沒收銷燬之；包裝袋貳個、吸
    管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國90年11月14日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年6 月18日釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於90年6 月19日，以90年度毒偵字第517 號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔悟，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月13
    日，在雲林縣北港鎮○○路○路財神廟廁所內，以將海洛因
    摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
    1 月上旬某日起至同年9 月28日止，在雲林縣不詳工地及上
    開五路財神廟廁所內等處，將安非他命置於玻璃瓶內，以火
    點燃使成煙霧狀後吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次，嗣分別於(一)94年9 月14日晚上11時45分許，在
    雲林縣北港鎮○○路與愛一街交岔路口處，為警盤查查獲，
    並扣得其所有之包裝袋包裹之第二級毒品安非他命1 包（淨
    重0.0405克，驗餘淨重0.0289克）及其所有供施用安非他命
    所用之吸管1 支；(二)94年10月1 日0 時30分許，在雲林縣北
    港鎮○街里○○路與莒光路交岔路口處，為警攔檢查獲，並
    扣得其所有之包裝袋包裹之第二級毒品安非他命1 包（淨重
    0.8329克，驗餘淨重0.7910克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款、第38
    條第1項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
