【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請補充確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第三二六號裁定主文所示相對人應負擔之訴
訟費用新台幣壹拾肆萬捌仟壹佰壹拾陸元，應自民國九十四年九
月二十日起至清償日止加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之」、「依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 項、第3 項
    分別定有明文。又「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫
    漏者，法院應依聲請或依職權以判決補充之。」同法第233
    條第1 項亦有明定，本項依同法第239 條規定，於「裁定」
    準用之。
二、本院94年度聲字第326 號民事裁定，就聲請人聲請確定之訴
    訟費用額，漏未依民事訴訟法第91條第3 項規定諭知自該裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，有本院依職
    權調閱之該民事卷宗可稽，聲請人聲請補充裁定，為有理由
    ，應予准許。又，上開裁定業於民國94年9 月19日送達相對
    人，有送達證書附於上開卷宗可憑，爰就相對人應給付之利
    息部分確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第239 條、第233 條第1 項、第91條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
