【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950315
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國95年3月15日下午4時許，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年3月5日上午7時40分許，騎乘車牌號碼TCB
    -126號輕機車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向行駛，
    途經該路段埤頭橋前與產業道路之交岔路口處時，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經無號誌之交
    岔路口時應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候為晴
    天、日間有自然光線、柏油路面平直乾燥、無障礙物或其他
    缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未注意減速通過，貿然以
    時速約每小時50公里之速度行駛，適行人張銀棗欲由北往南
    方向穿越榮譽路，亦疏未注意在未設有行人穿越道，亦非禁
    止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心迅
    速穿越，竟仍逕行穿越該道路，致甲○○見狀不及煞車，其
    所駕駛輕機車遂撞上路人張銀棗，致張銀棗因而受有頭、胸
    部外傷及顱內出血，經送醫後仍於同年月6日凌晨1時許不治
    死亡。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即向據報前往現場處理之雲林縣警察局斗六分局警員
    自首坦承肇事，而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開四所列得上訴之情形，得自收受判決送達之翌日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
                                書記官  譚系媛
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
