【裁判字號】    95,聲,152
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第152號
聲  請  人  輝勝工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾玖萬陸仟陸佰柒拾貳元後，本院95
年度執字第43號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院95年
度訴字184號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第 18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院95年度執字第43號清償
    票款強制執行事件，對於聲請人之財產為強制執行。然因相
    對人之請求權業已罹於時效，是否仍得聲請強制執行，業經
    聲請人提起債務人異議之訴並係屬於本院民事庭審理中（95
    訴字第 184號），倘不停止執行聲請人必將受難於補償之損
    害，為避免此等損害發生，聲請人願供擔保請求裁定停止上
    開清償票款強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經本院依職權調取上開民事執行卷宗與本院95年度訴字第18
     4號民事卷宗審究後，認為聲請人之聲請，於法並無不合，
    並參酌相對人於上開清償票款強制執行事件聲請強制執行之
    金額為 1,584,000元，另支出之執行費用為12,672元，認相
    對人因停止強制執行程序可能遭受之損害額應以 1,596,672
    元為限，爰定相當並確實之擔保金額，准許之。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
