【裁判字號】    86,訴,414
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               86年度訴字第414號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐永城律師
複代理人    黃秀惠律師
複代理人    蔡譯智律師
複代理人    乙○
原告與被告間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之書狀於本院，就
理由欄第二項事項詳為表明或聲明所用之證據。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）系爭山清段421地號土地東側之駁崁，是否坐落上開土
        地內，如有，其位置及面積為何？
  （二）系爭山清段425地號土地南側清水巖路、東側既成巷道
        ，是否占用上開土地，如有，其位置及面積為何？
  （三）上開駁崁、道路之位置及面積如無法確定，應聲請本院
        會同地政事務所測量。
  （四）關於共有人蕭墻之繼承人爭點，應詳實聲明所用之證據
        ，並提出證物原本。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
