【裁判字號】    94,訴,2195
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    住
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三八三九號、四０二四）及移送併案（九十四
年毒偵字第五九六四號、九十五年毒偵字第四一三號），本院認
有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審
判程序判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛
因貳拾柒包（合計淨重點玖玖公克及毛重計壹點陸捌公克）沒
收銷燬之，注射針筒拾肆支、塑膠袋壹個、塑膠斜口鏟子壹支沒
收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命
伍包（毛重壹點陸貳公克）沒收銷燬之，玻璃吸食器壹個沒收。
應執行有期徒刑貳年，扣案之海洛因貳拾柒包（合計淨重點玖
玖公克及毛重計壹點陸捌公克）、安非他命伍包（毛重壹點陸貳
公克）沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、塑膠袋壹個、塑膠斜口鏟
子壹支、玻璃吸食器壹個沒收。
        事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，於民
    國九十年七月十五日執行完畢獲釋，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一一０三、一一０四、
    一一０五、一一０六號為不起訴處分確定。又因施用第一級
    毒品案件，經本院於九十四年七月一日以九十四年度訴字第
    九九０號判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日
    ，於九十四年十一月十八日確定。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月二十四日
    起，至九十五年一月二十五上午九時二十五分許，在彰化縣
    鹿港鎮○○里○○路十七號四樓、同鎮○○路加油站廁所及
    同縣福興鄉○○村○○路福樂加油站廁所內等地，以將海洛
    因混加水置於注射針筒內，再予注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次，平均施用時間不定；另基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自九十四年七月二十三日起，至
    九十五年一月二十三日止，在同上處所，以將安非他命置於
    玻璃吸食器內加熱生煙，再予吸食之方式，連續施用第二級
    毒品安非他命多次，施用時間不定。嗣其於（一）九十四年
    七月二十六日下午十七時五分許，在彰化縣福興鄉福樂加油
    站前，為警查獲，並扣得其所有之第一毒品海洛因二十三包
    （淨重三．九九公克）及供施用毒品用之注射針筒十支。（
    二）九十四年八月四日下午十八時許，在彰化縣福興鄉○○
    路○段五六九號二樓，為警查獲，並扣得其所有且已供施用
    海洛因用之注射針筒三支及施用安非他命用之玻璃吸食器一
    個。（三）九十四年十一月十九日十三時三十分許，在彰化
    縣秀水鄉鶴鳴村二二七號００七檳榔攤內，為警查獲並扣得
    其所有且已供施用海洛因用之塑膠袋一個、注射針筒一支及
    塑膠斜口鏟子一支。（四）九十五年一月二十五日下午十五
    時許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路十七號四樓處，為警查
    獲，並扣得其所有之海洛因四包（毛重計一．六八公克）、
    安非他命五包（毛重一．六二公克）及已供施用海洛因之注
    射針筒一支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中與本院行準
    備程序及審理中，坦承不諱，並有如事實欄所載之物扣案可
    稽，而白色粉末經送驗，結果證係海洛因無誤，有法務部調
    查局鑑定通知書在卷可參，且其為警查獲時所採集之尿液，
    經送檢驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡均呈陽性反應，有彰
    化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書四紙附卷可稽。又被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，於九十年
    七月十五日執行完畢獲釋，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十年度戒毒偵字第一一０三、一一０四、一一０五
    、一一０六號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院於九十四年七月一日以九十四年度訴字第九九０號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，於九十
    四年十一月十八日確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國前案紀錄表各一份在卷可憑。綜上
    ，本件罪證明確，被告之犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為
    ，各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用第一級毒品海洛因；多次施用第二級毒品安非他命之犯
    行，各時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，均顯出於概括
    犯意而為之，為連續犯，均依法以一罪論，並加重其刑。原
    起訴書所漏列部分，與已起訴部分，有裁判上一罪之關係，
    故本院自得併予審理。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名互殊，應予分論併罪。爰審酌被告之品性、犯罪之動機
    、方法、施用次數、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲處
    。至扣案之海洛因貳拾柒包（合計淨重點玖玖公克及毛重
    計壹點陸捌公克）、安非他命伍包（毛重壹點陸貳公克）依
    同條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；注射針
    筒拾肆支、塑膠袋壹個、塑膠斜口鏟子壹支、玻璃吸食器壹
    個均係被告所有，且供施用海洛因或安非他命之物，業據被
    告供明在卷，故依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月      2    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月      9    日
                            書記官  洪年慶
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
