【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第414號
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣彰化看守所)
聲請人即
指定辯護人  林永貹律師
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣50萬元
之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第
121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
