【裁判字號】    94,訴,246
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第246號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於
中華民國95年2月9日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,200,000元，應徵裁判費
63,870元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
