【裁判字號】    94,選訴,35
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度選訴字第35號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳建良律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（94年度選訴字第35號
），本院於民國95年1 月26日所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第陸頁第貳行關於「量處如主文
所示之刑。」均更正為「量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
之折算標準。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第6 頁第2 行關於「量
    處如主文所示之刑。」，依前開說明，自應更正為「量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
