【裁判字號】    95,嘉簡,145
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6137號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害生命、
財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國94年1月14日晚上8時至10時
    許，在嘉義市○○路98號住處內，與友人飲用高梁酒後，因
    思及與林育如之感情糾紛而心生不滿，竟於翌日 (1月15日)
    凌晨0時50分許 (聲請簡易判決處刑書誤載為1時05分)，以
    不詳方式前往林育如受僱之嘉義市○區○○路362號「凍仔
    腳檳榔店」，欲找林育如理論，因遭該檳榔店之負責人甲○
    ○出面制止，竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有上唇部3處擦傷、鼻部瘀傷、前額瘀傷等傷害，其亦
    遭該店服務小姐陳靜怡持鋁製球棒毆打成傷（陳靜怡傷害部
    份未據告訴)。乙○○毆打甲○○後，另基於恐嚇之故意，
    對甲○○恫稱「你很大膽、很靠勢，要讓你死」、「如果林
    育如不出面，就要你們店好看」等語，以此加害生命、財產
    之事，恐嚇甲○○致生危害於安全。嗣乙○○離去後，心有
    未甘，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    及酒後駕車具有高度肇事危險性，仍於5分鐘後，駕駛車牌
    號碼WQ－5182號自用小客車返回前開檳榔店，持三節警棍1
    支欲報復甲○○等人，幸經警方據報趕往制止，並將乙○○
    送至行政院衛生署嘉義醫院救治，經該院抽血測得乙○○之
    血液酒精濃度高達208.6MG/DL，換算呼氣酒精濃度為0.90MG
    /L）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
三、審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、造成之損害、犯
    罪後坦承部分犯行，迄未與被害人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第
    51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  林金福
附錄法條：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條:
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
