【裁判字號】    91,國,7
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 91年度國字第7號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林崑地律師
被      告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            何永福律師
複代理人    劉炯意律師
被      告  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  伍振男
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
複代理人    丁○○
被      告  旭鋒營造有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
複代理人    黃曜春律師
複代理人    庚○○律師
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，於中華民國95年2月16日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  （一）被告交通部公路總局第五區養護工程處（下簡稱被告交
        通部第五工程處）辦理「第二高速公路後續計劃竹崎交
        流道連絡道路改善工程166線45K-47K段改線工程」（下
        簡稱系爭工程），將建造橫跨朴子溪興建和樂橋之橋樑
        工程，發包予被告旭鋒營造有限公司（下簡稱被告旭鋒
        公司）承攬工作。惟承包商之被告旭鋒公司興建該橋樑
        時，為圖施工方便，將砂石土堆置填高於河川行水區內
        ，做為施工灌漿製作預力樑之墊腳石。被告交通部第五
        工程處雖於民國90年6月26日函請承包商之被告旭鋒公
        司於90年6月30日前移離河川區域，若預力樑（當然包
        含堆置之砂石土）未移出河川區域前如因而發生災害，
        概由該公司負責云云（見被告第五程處1.4.（91）五
        工工字第9100057號函說明二）；惟被告旭鋒公司，未
        及時搬走該預力樑及堆置之砂石土堆，以致溪床縮小，
        造成桃芝及納莉前後兩次颱風之來襲，導致河川阻塞溪
        流改道，原告所有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段622地號及
        621 地號兩筆田地及系爭段315地號共有田地（下簡稱
        系爭土地）遭受洪水沖刷流失，其中系爭段622地號田
        地面積0.153 215公頃如附圖所示Ｄ、乙、丙部分合計
        0.104106公頃土地及地上物荔枝樹均流失，已無法耕作
        （嗣後被告經濟部第五河川局在附圖丙部分舖設ＲＣ道
        路，在乙部分築造堤防）；另系爭段621地號田地面積
        0.325178公頃（於91年6月18日分割為621地號面積
        0.190356公頃及621-1地號面積0.135362公頃兩筆），
        其中621地號如附圖所示乙'部0.05098公頃及Ｄ部分，
        合計約0.0956公頃，以及621-1地號如附圖所示乙"部分
        0.026172公頃及Ｄ部分、丙"部分0.00415公頃，合計約
        0.1353公頃土地及地上物荔枝樹，大部分流失，已無法
        耕作（嗣後被告經濟部水利署第五河川局，下簡稱被告
        經濟部第五河川局，在附圖所示乙"部分築造堤防，在
        丙'部分舖設ＲＣ道路）；另315地號共有田地0.595547
        公頃如附圖所示甲部分0.030883公頃，及Ｂ部分，合計
        面積約0.1489公頃（嗣後被告經濟部第五河川局在附圖
        所示甲部分築造堤防）土地連同原告經營種植之地上物
        荔枝樹亦遭流失而變成河川。原告乃向被告經濟部第五
        河川局及被告交通部第五工程處，聲請國家賠償而遭拒
        絕，爰提起本件訴訟。
  （二）被告旭鋒公司在朴子溪承包興建「和樂橋」時，為圖工
        作之方便，在河川行水區○○○○○道，為放置預力樑
        ，被告經濟部第五河川局任令被告旭鋒公司在河道現場
        挖取沙石土填高至約一人多高及一、二百公尺以上長度
        及寬度之砂石土堆置在行水區內，颱風來襲前又未令其
        速為清除，足以影響行水區流水安全，已不具備通常應
        有之狀態及功能，即係公共設施管理之欠缺，因而造成
        原告上開土地農地及地上物流失。況被告旭鋒公司於六
        月間之雨季在上開河川行水區內堆置砂石土，顯係未妥
        善為管理致發生嚴重之瑕疵，且被告經濟部第五河川局
        准許被告交通部第五工程處在上開行水區河道上施工，
        亦係不當許可其在行水區內堆置砂石土，違反水利法第
        78條第1項第3款禁止堆置砂石、放置預力樑之規定，即
        對河川本身之管理上有欠缺。被告交通部第五工程處亦
        難辭監督不周及管理有欠缺之責，原告因此受有財產之
        損害，自得依國家賠償法第3條第1項及第9條第2項規定
        請求被告負賠償責任。依民法第184條第2項前段及同法
        第185條規定，被告應連帶賠償原告如下之損失：
    １、農地之損害：新台幣（下同）3,113,539元。
    坐落嘉義縣竹崎鄉○○段622地號如附圖所示Ｄ、乙
      、丙部分面積合計0.104106公頃田地，以公告現值每平方
        公尺650元計算損害為676,689元。
    坐落嘉義縣竹崎鄉○○段621地號如附圖所示乙'、Ｄ部
        分面積合計0.0956公頃，以公告現值每平方公尺650元
        計算損害為621,400元。
    坐落嘉義縣竹崎鄉○○段621-1地號如附圖所示乙"、Ｄ
        、丙"部分面積合計0.1353公頃，以公告現值每平方公
        尺650元計算損害為879,450元。
    坐落嘉義縣竹崎鄉○○段315地號如附圖所示甲部分及
        Ｂ部分面積合計0.1440公頃，以公告現值每平方公尺
        650元計算損害為936,000元。
    ２、地上物之損害：1,236,400元。
    上開622地號如附圖所示Ｄ、乙、丙部分田地上之荔枝
        樹90株流失之損害，以每株4,400元計算為396,000元。
      上開621地號如附圖所示乙'、Ｄ部分田地上之荔枝樹50
        株流失之損害，以每株4,400元計算為220,000元。
    上開621-1地號如附圖所示乙"、Ｄ、丙"部分田地上之
        荔枝樹70株流失之損害，以每株4,400元計算為308,000
        元。
    上開315地號如附圖甲、Ｂ部分田地上之荔枝樹71株流
        失之損害，以每株4,400元計算為312,400元。
    ３、綜上，被告應連帶賠償原告共計4,349,939元。
  （三）本件災害之發生，桃芝及納莉颱風帶來之豪雨雖為主要
        誘因，但仍無法排除被告水利署第五河川局對於河川水
        道之維護與管理上之欠缺與不當之責，則被告水利署第
        五河川局對於本件災害發生區○○○○道之公有公共設
        施之維護及管理有欠缺，應可認定。按公共設施或管理
        有欠缺，不必為損害發生之惟一原因，如與自然事實，
        如地震、颱風、大雨、洪水等相結合而發生損害之結果
        者，亦具有相當因果關係，而有國家賠償法第3條之適
        用，是以被告對本件災害發生區○○○道等公有公共設
        施之維護及管理有欠缺與豪雨同為災害發生之原因，且
        該欠缺與原告財產之損害間確有相當因果關係，被告水
        利署第五河川局應依國家賠償法第3條之規定負國家賠
        償責任。另被告旭鋒公司在上開河川行水區堆置沙石堆
        ，已違反水利法第78條第3項禁止之規定，係違反保護
        他人之法律，依民法第184條第2項規定推定其有過失，
        乃被告旭鋒公司辯稱伊並無過失云云，顯無理由。
  （四）本件國立台灣大學生物環境系統工程學系之「鑑定報告
        書」內第四項結論載：【(1)以桃芝及納莉颱風事件為例
        ，由於現地河床型態改變甚大，難以得知當時之地形，
        故本報告利用納莉風災前之88年農林航測所1/5000像片
        基本圖，包括盧厝挖，及竹崎，以及84年內政部經建版
        1/25000地形圖，包括中埔、達邦、竹崎、草嶺等圖，
        用以求取納莉風災前河道各斷面之地理資料。且無論河
        灘上有無堆置預力樑，戊○○先生所屬農田均會被淹沒
        。又農田（甲）在納莉颱風期間，若無堆置預力樑時所
        受剪應力為11.94N/㎡；但在河灘上填土長100m且有堆
        置預力樑時，所受剪應力上升到13.7 64N/㎡；若河灘
        上填土長200m亙有堆置預力樑時，所應力則上升到
        14.54N/㎡。至於對下游農田（乙）、（乙' ）、（乙"
        ）、（丙）、（丙'）、（Ｄ）而言，河灘上堆置預力
        樑與否，並不會增加其所受剪應力。(2)至於行水區上能
        否堆置砂石之責任、水利相關法規已有明確之規定】云
        云。惟對於被告水利署第五河川局准許任令被告旭鋒公
        司在上開河川行水區內堆置砂石土之責任問題，及與原
        告損害間之因果關係，並未加以鑑定，因此台灣大學之
        鑑定報告並非本件所要鑑定之事項。
  （五）並提出以下之證據：提出地籍圖謄本、嘉義縣竹崎鄉調
        解委員會通知、聲請調解書、地上物查估基準表、被告
        經濟部五河川局函、被告交通部第五工程處函、陳情書
        、臺灣嘉義地方法院檢察官87年度偵續字第0024號偵字
        第3353號起訴書、複丈成果圖影本各一份、交通部公路
        局第五區工程處函、土地登記謄本影本各三份、照片二
        十四幀為證。
  （六）因之聲明：被告應連帶給付原告4,349,939元，及自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
        算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告旭鋒公司則以：
  （一）被告旭鋒公司向被告交通部第五工程處承包「第二高速
        公路後續計劃竹崎交流道連絡道路改善工程166線45K-4
        7K改善工程」興建和樂橋橋樑工程，原於89年7 月5日
        即桃芝、納莉颱風來襲前，即將本工程設計之63支預力
        樑全部吊置於橋墩上，嗣因當地居民分別於89年7月22
        日、89年8月31日以設計不當，橋台過高，請求縮短引
        道並向右移，向第五區工程處抗議，經協調均不成立。
        當地居民隨而阻止被告旭鋒公司繼續施工，其乃向第五
        區工程處報准停工，直至90年5月14日由被告交通部第
        五工程處變更設計完成，與當地居民協調達成共識後復
        工，惟本工程經變更設計後，該14支預力樑唯有吊至溪
        床暫置始能繼續施工，將原已完工之橋墩部分打除，降
        低高度及加寬右側基座，被告旭鋒公司乃於90年5月27
        日將本工程Ｓ１、Ｓ２預力樑共14支吊至溪床暫放，又
        受限於已完工之現場及徵收用地，且預力樑長達三十五
        公尺搬運困難，附近無其他適當地點可以暫置，不得已
        始暫置河川浮覆地。而本工程開工時，公路總局即已向
        水利署申請施工範圍內河床用地使用權，預力樑放置之
        地點被告旭鋒公司只加以整平、整硬、並未填高該處土
        地，且被告旭鋒公司已在水路之西側擇河川浮覆地之最
        高點順水流置放，並未影響水流。又系爭工程所需之砂
        石係使用河川開挖之砂石，不須自外地運入砂石，原告
        指納莉颱風來襲時，被告之砂石還未清除導致其土地流
        失，顯屬無據，故被告旭鋒公司並無故意過失，原告指
        稱以致溪床縮小，導致河川阻塞溪流改道均非事實。
  （二）被告旭鋒公司於定作人變更設計完成與抗爭居民取得協
        調准予復工後，即全力趕工，並無延誤，但受限於施工
        程序及混凝土養生，而不及於90年7月30日桃芝颱風來
        襲前調裝完成，但「桃芝」過後，河水退盡，原告之土
        地並未受絲毫之損害。被告旭鋒公司依變更設計圖重新
        施作Ｐ１帽樑混凝土強度達到標準，宜吊裝預力樑後即
        於90年8月5日將Ｓ１、Ｓ２預力樑吊裝完成，並未再佔
        用河床，此原告之訴訟代理人亦於92年4月18日勘驗筆
        錄自認納莉颱風來襲時，預力樑已經吊起來，且有第五
        區工程處施工紀錄卡八張可証。其後納莉颱風於90年9
        月17日來襲帶來大量豪雨，9月18日雨量達288ｍｍ，9
      月19日更達774.5ｍｍ，河水暴漲，原告之土地係在凹
        岸，且位於河川之行水區，本來就會遭河水沖刷，況遇
        颱風河水暴漲而遭沖刷流失。被告旭鋒公司既早於8月5
        日即將預力樑調裝完成，未佔用溪床浮覆地，則原告之
        損害純為天災不可抗力所致，且原告土壤流失之位置並
        非在和樂橋工程公共設施之區域，更足証與被告旭鋒公
        司無關，故被告旭鋒公司放置預力樑與原告之損害間並
        無相當因果關係。
  （三）另被告旭鋒公司向保險人蘇黎世產物保險股份有限公司
        及中央產物保險股份有限公司申請保險理賠，保險公司
        委託宏昱保險公証人有限公司公証鑑定結果，亦認被告
        旭鋒公司之行為與原告之損害間無相當因果關係存在。
      國立台灣大學鑑定結論亦認河灘上堆置預力樑與否，並
        不會增加其所受剪應力。綜上所述，被告旭鋒公司並無
        故意過失，且與原告之損害間並無因果關係存在，原告
        之請求實無依據。
  （四）並提出以下證據：提出經濟部公司執照、剪報、宏昱保
        險公證人有限公司函、旭鋒營造有限公司營造綜合保險
        初步報告、納莉颱風水文分析專題報告、複丈成果圖影
        本各一份、照片九幀、施工紀錄卡影本八紙為證。
  （五）因之聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如受不利
        之判決，願供擔保請淮免為假執行。
三、被告經濟部第五河川局則以：
  （一）被告經濟部第五河川局於90年6月11日即發現被告旭鋒
        公司在系爭河川區域堆置預力樑，故於同年6月19日即
        發函予被告旭鋒公司、被告交通部第五區工程處，請渠
        等應於90年6月30日前將預力樑移開河川區域，並表示
        若未移開，除依水利法處理外，如因而發生災害，概由
        另兩位共同被告負責。嗣因被告旭鋒公司仍未遵期履行
        ，被告第五河川局並於90年7月23日（颱風來臨前）依
        水利法相關規定，對被告旭鋒公司科處6,000銀元罰鍰
        ，並再限於同年8月19日前回復原狀，被告旭鋒公司乃
        於同年8月15日（即限期內）將預力樑移開河川區，是
        以被告經濟部第五河川局已依水利法善盡管理河川之責
        ，並無任何疏失行為。
  （二）賀伯颱風於85年侵台，以80年及88年航照圖比對，88年
        航照圖之河道主流有偏南沖蝕灘岸（內地）跡象。80年
        及88年航照圖係於12月及2月修測（均為枯水期），當
        時所測之流量較小水道較窄，倘於汛期流量大增，水道
        必較為寬廣，水流灣道勢必更向南邊內地侵流，以88年
        航照圖研判，系爭土地位於凹岸灣道處南岸，以納莉強
        烈洪流侵襲，致土地流失，應屬天災。
  （三）桃芝颱風係發生於90年7月30日，當時累積之雨量才312
        公釐，於桃芝颱風過後，原告所有之系爭土地根本無流
        失，原告土地發生流失之原因，實係納莉颱風造成的，
        若桃芝颱風有造成原告損害，何以在納莉颱風來臨前（
        90年8月19日），相距尚有近二十天，均未見原告向任
        何政府機關或被告旭鋒公司表示造成災害並請求遷移預
        力樑？故本件原告納莉颱風所造成之損害與放置預力樑
        並無相當因果關係。
  （四）國立台灣大學生物環境系統工程學系94年2月24日之鑑
        定書，認為就「農田（甲）有影響」部分，被告經濟部
        第五河川局認為鑑定結論有如下之違誤：
      (1)上述鑑定係以河川上有堆置「預力樑及高約一人高，長
        度及寬度約一、二百公尺之砂石土」作為鑑定依據，然
        事實上，被告旭鋒公司並未在河川上堆置「高約一人高
        ，長度及寬度約一、二百公尺之砂石土」，且「預力樑
        」在納莉颱風來臨前即已移開，故鑑定結論因所依據之
        前提根本不存在，其結論自不可採。
      (2)鑑定結論未將桃芝颱風及納莉颱風對農田（甲）之影響
        作一明確區分，且所謂「影響」係指何意亦未詳作說明
        ，其結論實嫌含混而籠統。
  （五）並提出以下之證據：提出80年、88年航照圖、牛稠溪河
        川圖籍第29號縮小比例尺透明紙各一紙、經濟部水利處
        第五河川局函、經濟部水利處函、經濟部處分書影本各
        一份為證。
  （六）因之聲明：原告之訴駁回；如受不利之判決，願供擔保
        請淮免為假執行。
四、被告交通部第五工程處則以：
  （一）按國家賠償法第3條第1項所稱之「公有公共設施」，係
        指設置完成，並已開始供公眾使用者而言，即必須已經
        建造完成，驗收合格，並開始使用者，始足當之。原告
        所指事發時間該工程尚未完工並驗收，尚未完成以供公
        務或公眾使用者，既不成立「設施」，自無該條項之適
        用。又公有公共設施因設置或管理有欠缺，其發生賠償
        原因之地點自應發生在被告公路局第五區工程處所設置
        或管理之公有公共設施內，惟原告所主張之事發地點既
        在河川區域內，且該河川區域之設置或管理權屬水利署
        第五河川局，非被告公路局第五區工程處所管理，原告
        起訴請求被告交通部第五工程處負賠償責任亦有誤認。
  （二）本件意外事故發生原因係由於桃芝颱風來襲期間所夾帶
        之豪大雨，使牛稠溪暴漲，平時之行水區在當時皆遭洪
        水淹沒，又原告之土地係為後凹岸，剛好為牛稠溪洪水
        沖刷作用力最大之處，因此造成原告之土地遭受洪水沖
        刷流失。被告旭鋒公司於桃芝颱風來襲期間因施工之故
        ，確有將預力樑共十四支放置於一下游之沙洲上，惟該
        預力樑皆順著牛稠溪之流向放置，且放置該預力樑之沙
        洲係洪水最後淹沒之處。由此觀之，被告旭鋒公司放置
        於沙洲上之預力樑對洪水水文之影響應微乎其微，此一
        違法行為與洪水造成原告之損失並無相當因果關係存在
        ，此有宏昱保險公證人有限公司之鑑定函可稽；況該兩
        次之颱風既非密接，且該預力樑放置場地為原有沙洲，
        並非人為所造成，並據被告旭鋒公司查證，原告之損害
        大部分係納莉颱風所造成，被告旭鋒公司於納莉颱風來
        襲前已將預力樑吊裝完成，則原告主張係被告旭鋒公司
        之行為造成損害，而非因天然力所造成，於因果關係上
        殊乏證明，且與政府機關颱風之災報導有違。縱原告能
        證明前述因果關係，然原告就其損害之數額仍應負舉證
        責任。
  （三）並提出證據宏昱保險公證人有限公司函影本一份為證。
  （四）因之聲明：原告之訴駁回；如受不利之判決，願供擔保
        請淮免為假執行。
五、本件爭點在於：
（一）原告所有系爭農田旁之牛稠溪是否公有公共設施？
（二）如牛稠溪確屬公有公共設施，被告交通部第五工程處、被
      告經濟部第五河川局有無管理之義務？有無因管理不當之
      作為義務之違反？
（三）被告旭峰公司承建系爭工程，其施作工程之行為有無違反
      水利法第78條？有無過失致原告之農田流失而有損失？
（四）原告所主張如附圖所示（甲）、（乙）、（乙'）、（乙"
      ）、（丙）、（丙'）興建堤防、道路之行為，與（Ｄ）
      部分農田流失之損失，與被告經濟部第五河川局、被告交
      通部第五工程處之管理行為有無因果關係？
六、法院心證之理由：
（一）牛稠溪河床確屬公有公共設施，為國家賠償法第3條第1項
      所規範之範疇：按供公共目的使用之有體物或其他設備，
      且為公有者，為公有公共設施；本件原告主張牛稠溪河床
      為公有，現由被告經濟部第五河川局所管理，為被告經濟
      部第五河川局所不爭執，而該河川所流經之河床為公有，
      顯具公共設施之性質，因之原告所主張牛稠溪河床之管理
      ，應有國家賠償法第三條規範之適用，核先說明。
（二）牛稠溪內如附圖所示關於原告所主張【堆置一人高、二百
      公尺長之砂石】難以證明，縱有堆置，亦非造成淹水原告
      所有系爭農地之原因：原告固主張於納莉、桃芝颱風來襲
      前夕，被告旭峰公司因放置預力樑而有堆置一人高、二百
      公尺長之砂石】一情，然為被告旭峰公司所否認，並辯稱
      ：僅係整平河床放置預力樑，且整平使用之砂石亦係來自
      於牛稠溪底一情，與常情非得謂有明顯違背之瑕疵，蓋如
      被告旭峰公司確有放置預力樑於砂石堆起之平台而有填平
      、建構一砂石平台之需要，理應先採取溪床內之砂石以供
      使用，倘其河床砂石足夠使用，被告旭峰公司所稱直接運
      用溪床之砂石應係常情可信，顯無須再另行花費運送、購
      置砂石之成本而運輸、堆置僅係供暫時放置預力樑之平台
      使用，而原告僅主張有放置砂石之事實，卻未能進一步證
      明砂石究否來自於他處，且關於所堆置之砂石有無高達一
      人高、兩百公尺長之事實，亦為被告旭峰公司所否認，則
      原告亦無法證明確有堆置砂石高達一人高、兩百公尺長之
      事實，則揆諸上開被告旭峰公司所辯稱砂石來自於河床內
      一情，顯然被告旭峰公司堆置之行為並不會改變河床內部
      砂石、石塊之【總體積】，既不會改變河床內堆置砂石之
      總體積，則有無堆置顯然並非導致颱風來襲時淹水之結果
      ；則原告所主張農田遭淹沒係砂石堆置之結果云云，仍屬
      難以證明。因之，不論被告旭峰公司放置砂石之行為是否
      違反水利法第78條之規範，然其行為既與原告所主張之損
      失無因果關係，自難令被告旭峰公司負賠償之責。
（三）關於預力樑之放置，係被告交通部第五工程局、旭峰公司
      為施作系爭工程所必須，且亦非造成原告所主張如附圖所
      示（甲）、（乙）、（乙'）、（乙"）、（丙）、（丙'
      ）、（Ｄ）等農田淹水、流失之原因：經查，被告旭峰公
      司為承坐系爭工程而放置預力樑90年5月27日放置預力樑
      在河床上，並且於同年8月15日吊用一情，為兩造所不爭
      執，而從原告所提出預力樑放置之照片顯示：該預力樑顯
      係以順水流方向放置，原告並無法提出積極證據證明該放
      置將增加河流流量之阻礙；而本件經原告聲請，就90年間
      桃芝颱風、納莉颱風過境所造成原告所有系爭農田流失之
      原因，經原告聲請本院送請國立台灣大學生物環境工程學
      系（下簡稱鑑定機關）鑑定，依據其所提出之鑑定意見書
      ，揆之鑑定機關係依據84年內政部經建版1/25000地形圖
      ，包括中埔（9519-Ⅳ-NW）、達邦（9519Ⅳ-NE）、竹崎
      （9520-III-SW）、草嶺（9520-III-SE）等圖，將牛稠溪及
      水區數位化，求取其及水區範圍即面積等地文資料，以了
      解桃芝、納莉颱風期間降雨強度，並代入合理化公式以求
      得災害當時之洪峰流量進行水理演算；又迄牛稠溪地形已
      經變化甚大，難以得知當時地形，因之並輔以納莉風災前
      88年農林航測所1/5000相片基本圖，包括盧厝挖、竹崎圖
      二張，以求取河道各斷面之地理資料；並且以該資料代入
      國陸軍工兵團水文工程中心所發展之水理演算模式：HEC-
      RAS公式中，於給定邊界條件、輸入曼寧公式中之曼寧粗
      糙係數及桃芝、納莉風災時之洪峰流量，以推算出牛稠溪
      河灘尚無堆置預力樑前各斷面之水面剖線；揆諸上開鑑定
      方法，既合乎數理計算之精準性，且具有學術判斷之可信
      賴性，因之該鑑定結論應可採信。而依據該鑑定機關之鑑
      定結論：為【無論河灘上有無堆置預力樑，原告所屬農田
      均會被淹沒。又（如附圖）農田（甲）在納莉颱風期間，
      若無堆置預力樑時所受剪應力為11.94N/㎡；但在河灘上
      填土長100m且有堆置預力樑時，所受剪應力上升到13.
      764N/㎡；若河灘上填土長200m亙有堆置預力樑時，所
      應力則上升到14.54N/㎡。至於對下游農田（乙）、（乙'
      ）、（乙"）、（丙）、（丙'）、（Ｄ）而言，河灘上堆
      置預力樑與否，並不會增加其所受剪應力】等語，有該鑑
      定報告書附卷可參。揆諸該鑑定結論既認無論預力樑是否
      放置河床上，均非造成水面淹沒甚至沖刷原告所有系爭農
      田之原因，則原告所主張因被告旭峰公司之放置預力樑行
      為導致農田流失等情，即屬未能證明。至於（甲）部分土
      地，亦非有流失之事實，僅有「剪應力」上升之結果，然
      均會遭河水淹沒，顯亦難證明放置預力樑與（甲）農田遭
      淹沒之因果關係。至於鑑定結論中就【行水區上能否堆置
      砂石之責任、水利相關法規已有明確之規定】之描述，僅
      係關於水利法第78條規範之敘述，然本件既係旭峰公司承
      包公共工程施作而為為放置預力樑所為之處置，如前所述
      ，如砂石之來源亦係來自於同一河床，亦顯非造成有阻礙
      河流之虞，亦難認有違反水利法第78條之情事。
（四）關於原告所請求如附圖所示乙、（乙）、（乙'）、（乙"
      ）、（丙）、（丙'）部分之堤防、道路興築，乃被告第
      五河川局因應颱風過後為防止事後之水患經原告同意所興
      建，尚難認有管理不當之情形：該堤防、道路之興建係經
      原告向被告第五河川局陳情後、同意在其所有土地上興建
      一情，業據原告於本院庭訊時所坦承（見本院93 年4月1
      日審理筆錄），則該堤防、道路之修築，既係經過原告之
      同意，又係被告第五河川局所為防止水患漫淹之必要措施
      ，性質上已屬對原告有利之行政給付行為，蓋該興建堤防
      、道路之行為，所防止日後水患遭受侵害之受益者，亦以
      所有農地位於河川邊之原告為主要之受益人，原告竟主張
      權利受損云云，顯不足採。
（五）原告所主張之前開損害，顯係因桃芝、納莉之風災導致，
      與被告旭峰公司之施作工程行為、被告交通部第五工程處
      、被告經濟部第五河川局之管理行為無因果關係：依據被
      告所提出之颱風前航照圖顯示，賀伯颱風於85年侵台，以
      80年及88年航照圖比對，88年航照圖之河道主流有偏南沖
      蝕灘岸（內地）跡象。80年及88年航照圖係於12月及2月
      修測（均為枯水期），當時所測之流量較小水道較窄，倘
      於汛期流量大增，水道必較為寬廣，水流灣道勢必更向南
      邊內地侵流，以88年航照圖研判，系爭土地位於凹岸灣道
      處南岸，足徵該河道因當地水文、氣象或颱風因素，常有
      造成水流改道致影響週遭水岸土地之事實，堪以採信；而
      90年間桃芝、納莉颱風過境，造成全國各地淹水嚴重所形
      成之損害，為公眾週知之事實，然如前所述，尚難僅因有
      淹水、農田流失之結論，即逕行推論河川管理之被告經濟
      部第五河川局有管理河川之不當、交通工程管理之被告交
      通部第五工程處、被告旭峰公司有施作工程之疏失，縱有
      所謂預力樑之放置河床之事實，亦難推認認定被告經濟部
      第五河川局、被告交通部第五工程處有何管理義務之違反
      ，被告旭峰公司有何應作為不作為之過失；況原告所有之
      系爭農地原即位於河床旁邊，土地所有人對於因天災、水
      患所導致之損害，本即有承擔風險之責任，殆難僅因原告
      所有土地位於河畔，即可要求國家對於因位於河畔土地所
      可能遭受河川淹沒之損害負完全之擔保責任；本件除上開
      颱風、豪雨所導致之自然因素外，並無以證明有何管理或
      人為原因之疏失、不當導致原告之損失，因之原告之請求
      難以證明，其請求賠償，應予駁回。
七、綜上所述，原告之主張並無法證明，其請求被告交通部第五
    工程處、經濟部第五河川局國家賠償、旭峰公司損害賠償，
    均無理由，原告之請求應予駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，
    核與本判決結論無影響，爰不逐一論列，併此敘明。
九、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
