【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度易字第371號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  柳清隆
            蘇凰榮
            謝源生
上列被告等因竊盜案件，本院於民國94年11月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「蘇鳳榮」之記載應更正為「蘇凰榮
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「蘇鳳榮」之記載為「蘇凰
    榮」之誤，爰依上開解釋裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
