【裁判字號】    94,訴,65
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                94年度訴字第65號
原      告  寶崧精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  游瑞華律師
被      告  金銓鑫有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林崑地律師
複代理人    林鍾仁律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年三月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
   理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、本院前以金銓鑫有限公司（即本件被告，下稱金銓鑫公司）
    以寶崧精密工業股份有限公司（即本件原告，下稱寶崧公司
    ）間之臺灣高等法院臺南分院94年度上字第31號損害賠償事
    件，足以影響寶崧公司本件所得請求是否有理由，而於民國
    94年月31日裁定停止本件民事訴訟程序。而上開臺灣高等法
    院臺南分院94年度上字第31號損害賠償事件業經最高法院於
    94年11月11日以94年度台上字第1989號裁定上訴駁回確定，
    是前開訴訟停止原因已消滅。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
