【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對花蓮縣警察局
花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件之聲明異議狀。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；而依同法第8 條第
    1 項第3款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規定者
    ，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；復按對於汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準之處罰，規定於道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款，是以，若異議人因違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定而受處分，欲依同
    法第87條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理
    處罰條例第8 條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決
    處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人係對花蓮縣警察局交通警察隊於95年2 月
    8日掣開花蓮縣警察局花警交字第P00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發異議人酒後駕車（經呼氣檢測酒精
    濃度為每公升0.31毫克）之違規事實聲明異議，並非對公路
    主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀
    附件之聲明異議狀自明。揆諸上揭說明，異議人未待交通事
    件裁決單位作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異
    議，與道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意旨有違，
    是本件聲明異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                   法  官 張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
