【裁判字號】    95,玉簡,25
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第25號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之賭博電玩機台ＩＣ板捌片、新臺幣壹萬肆仟捌佰拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：被告甲○○係與姓名、年籍均不詳之成年男子
      ，基於共同之犯意聯絡，由該成年男子提供附件所載之八
      台賭博性機台予被告，被告再將之擺放於附件所載之地點
      ，兩人迄再平分賭客把玩機台後賭輸之金額。
（二）更正部分：犯罪事實欄一第四行所載之「「麒麟二代」 2
      台」，應更正為「「麒麟二代」1台」。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊
    戲場業管理條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪。被
    告與上開姓名、年籍均不詳之成年男子間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。被告前後多次賭博之犯行，
    時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定論以一罪（被告自94年 6月中旬
    之某日起至94年12月5日晚間8時止，擺設電子遊戲機台而經
    營電子遊戲場業之行為，乃同一營業行為之繼續，行為之本
    質，屬於繼續犯性質之單純一罪，僅成立一罪，附此敘明）
    。再被告所犯上開兩罪間，具有方法目的之牽連關係，為牽
    連犯，依刑法第55條之規定，應從較重之未經登記經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告無前科，素行尚佳，及其犯案
    之動機、目的、智識程度、所犯造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰予以宣告緩刑 2年，用啟自新。扣案之賭博電玩機
    台ＩＣ板 8片係賭博之器具，新臺幣14810 元係在賭檯查獲
    之財物，爰均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266條第 1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                             玉里簡易庭
                                 法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    10      日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
