【裁判字號】    95,花簡,117
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍未悔改，本案僅施用一
    次，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
