【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人（臺灣臺中地方法院93年度中交簡第1745號
），聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：95年度執聲字第114號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，前經臺灣臺中地方法院於民國93年11月30日以93年
    度中交簡字第1745號判處拘役50日，緩刑2年，並於94年1月
    3 日確定，惟其於緩刑期內即94年9月5日更犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，嗣經臺灣臺中地方法院於緩刑期內即94年11
    月3日以94年度中交簡字第2011號判處有期徒刑3月確定，爰
    聲請將上述受刑人之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上開兩案刑事判決以及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中      華      民      國    95  年   3   月  2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第3庭
                                  法    官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中      華      民      國    95  年   3   月  2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
