【裁判字號】    94,訴,196
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
                      號
被      告  寅○○
前列四人共同
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第 227
號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後二十日內補正被告等人犯行使有價證券
罪之證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告等人涉犯行使偽造有價證券及詐欺等罪嫌
    ，提起公訴，提出被告戊○○之供述，證人子○○、候歡玲
    、丑○○、壬○○、乙○○、甲○○、庚○○、辛○○、丙
    ○○之證詞，共同被告癸○○、許秀莉（原名許秀月）之陳
    述，及退票理由單、報紙分類廣告等為證，固非無見。
三、然查，被告戊○○所使用之支票為面額新台幣（下同）25萬
    元、付款人慶豐銀行、發票人為威菱頓企業有限公司、支票
    號碼0000000之支票，被告寅○○所使用支票為面額21萬5千
    元、付款人台北國際商業銀行汀州分行、發票人為蘿斯有限
    公司、支票號碼 0000000號支票，被告己○○所使用之支票
    為面額29萬元、付款人台灣銀行龍山分行、發票人為亞吉有
    限公司、支票號碼219978號，被告丁○○所使用支票為面額
    15萬元、付款人台灣中小企業銀行、發票人分別為芝立亞有
    限公司、伯客錸有限公司、寶之林有限公司、支票號碼4149
    3 號支票，及面額35萬元、付款人上海商業銀行新店分行、
    發票人胡天福、支票號碼 0000000號等支票。然上開發票人
    之支票是否係遭人偽造而簽發，遍尋卷內所有事證，均無證
    據證明，故本件若未能證明上開支票係遭人偽造，縱使被告
    等人向同案被告癸○○以低價購入上開支票並持以詐取財物
    ，然至多僅能論以詐欺罪嫌仍無法遽然論以行使偽造有價證
    券罪嫌，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立
    行使偽造有價證券犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依
    刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
