【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處  人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站94年12月17日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─Ｐ00000000號）聲明異議，本院裁定如
      下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文。
二、經查：原處分機關掣開之花監違字第裁44─Ｐ00000000號裁
    決書係於民國94年12月23日寄至異議人位在花蓮縣花蓮市○
    ○路213 號之戶籍地，並由異議人之受雇人湯金鳳所代收，
    此有送達回證乙紙在卷可稽，故異議人遲至95年1 月24日始
    聲明異議，顯已逾越異議期間，其異議即屬於法不合，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項前段之
    規定，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
