【裁判字號】    95,花簡,116
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除應補充下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：「被告前經強制戒治、交付保護管束，於民國91
    年8月14日免予繼續執行而執行完畢。又曾因3次違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5月、6月、8月
    確定，經接續執行於93年2月29日縮刑期滿而執行完畢」。
  (二)證據：「及台中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表
    1紙在卷可稽」。
  (三)應適用法條：「被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑5月、6月、8月確定，經接續執行於93
    年2 月29日縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑」
    。
  (四)爰審酌被告前已因多次違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處徒刑並執行完畢，竟不知悔悟，再度施用第2級毒品安
    非他命，顯見其並無徹底悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，
    施用次數僅1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              花蓮簡易庭
                                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    95     年   3      月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
