【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年執聲第110號），本院裁定
如下：
    主  文
電子遊戲機之ＩＣ板壹塊及新台幣捌仟零陸拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條
    之1定有明文。
二、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度緩字第259號案件為緩
    起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機之ＩＣ板1塊及新台幣
    8,060元，均為被告所有，分別供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，業經被告自承屬實。是本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
