【裁判字號】    94,交上訴,18
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        94年度交上訴字第18號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王丕衍律師
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺東地方法院94年
度交訴字第9號中華民國94年8月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第867號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為有罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由如附件。
二、本案檢察官起訴被告駕車撞死被害人後，又肇事逃逸，被告
    坦承過失致人於死，否認肇事逃逸，原審分別判處有期徒刑
    5、6月，得易科罰金，並定其應執行刑10月，得易科罰金，
    檢察官依據被害人家屬之請求，以量刑過輕為理由提起上訴
    。
三、經查被告於本院審理中，已經與被害人家屬達成和解，願意
    再賠償84萬元，有和解筆錄附卷可參，被告雖然沒有能夠按
    照和解筆錄履行，但是本院審酌被告年紀尚輕，本件事故發
    生後，被告未能做最好的處理，諒係年輕識淺所致，而且被
    告也已經在原審審理期間，包含保險金在內賠償被害人家屬
    0000000元等情，原審量處之刑，尚屬適當，檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決公共危險罪部分，應於判決送達後10日內向本院提
出上訴狀。其未述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院
補提理由狀 (須附繕本)。
其他（過失致死罪部分）不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第41條第1項、第2項
犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同
。
刑法第51條第5款(數罪併罰之方法)
數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
五  宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
罰金罰鍰提高標準條例第2條
依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定
數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
