【裁判字號】    94,上更(二),139
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     94年度上更(二)字第139號
上  訴  人
即  自訴人    甲○○○股份有限公司
代  表  人    丙○○
右自訴人因被告丁○○、乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人甲○○○股份有限公司應於本裁定送達後七日內，委任律
師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    民國92年2月6日修正公布之刑事訴訟法（下同）第37條第1
    項前段、第2項定有明文。又檢察官於審判期日所得為之訴
    訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代
    理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決。亦為刑事訴訟法第319條第2項、第
    329條第1、2項所明定文。前開規定，依刑事訴訟法第364條
    規定，於第二審上訴程序準用之。
二、本件自訴人自訴被告丁○○、乙○○偽造文書等案件，自訴
    人並未依前揭規定委任代理人，爰依法裁定如主文。
三、據上論結，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
