【裁判字號】    95,聲,49
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第49號
    聲  請  人  嘉明機械股份有限公司
                        10之.
    法定代理人  甲○○
                        號2樓.
    相  對  人  家明塑膠股份有限公司
                        之16.
                        36號.
    法定代理人  乙○○
                        36號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五○○號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前揭規定於依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第683號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣532,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第500號提存事件提存在案後，聲請
    本院以94年度執全字第352號對債務人設於宜蘭縣五結鄉工
    業區○○○路○段36號之工廠內動產實施假扣押強制執行。
    茲因債權人聲請撤銷假扣押，並經本院以94年度聲字第299
    號裁定撤銷假扣押確定在案及撤回假扣押執行，致該程序業
    已終結，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，並提出本院94年度裁全字第683號裁定書、94
    年度存字第500號提存書、94年度聲字第299號裁定書及確定
    證明書、本院民事執行處94年10月26日宜院生民執全肆字第
    352號函、存證信函及回執等影本為證，且經本院依職權調
    閱94裁全683號、94年度存字第500號、94年度執全字第352
    號、94年度聲字第299號等卷宗。此外，本院亦無受理相對
    人對聲請人主張或行使權利之案件繫屬，依前述說明，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
