【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  誼山起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第 813號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 100,000元為擔保金，並以本院91年度
    存字第 583號提存事件提存在案。茲因聲請人已遭敗訴判決
    確定，並聲請撤銷前開假扣押事件執行之聲請，於訴訟終結
    後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、本院91年度裁
    全字第813號、94年度聲字第265號裁定、本院民事執行處函
    、郵局存證信函、掛號郵件查詢單等件為證，並經本院調取
    91年度裁全字第813號、91年度執全字第441號、91年度存字
    第 583號卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
