【裁判字號】    95,易,42
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第42號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
490 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件妨害家庭案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○被訴妨害家庭案件，公訴人認係
    觸犯刑法第239 條之通姦罪嫌，依同法第245 條第1 項之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人丁○○具狀聲明撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第490號
    告  訴  人  丁○○  住基隆市○○區○○路183號
                        居基隆市○○區○○街70號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路20巷14號
                        居臺北縣汐止市○○路○段282號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路183號
                        居基隆市○○區○○街70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○係丁○○之妻，為有配偶之人，乙○○亦明知此情。
    甲○○、乙○○竟基於概括犯意，自民國94年5月起至94年
    11月止，多次在基隆市○○街70號2樓甲○○住處發生性行
    為。嗣經丁○○、許美華於95年1月14日0時20分許，在上址
    房間內發現甲○○、乙○○裸身相擁，而獲上情。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據: (一 )被告甲○○、乙○○之自白；(二 )證人丁○○
     、許美華之證述；(三)卷附之照片4張及戶役政查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 239 條前段之罪嫌；被告
    乙○○所為，係犯刑法第239條後段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第239條
     有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
