【裁判字號】    95,補,54
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還寄存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第54號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
                        址)
原告與被告丙○○間請求返還寄存物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
