【裁判字號】    95,基救,2
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度基救字第2號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  張漢榮律師
上列聲請人因與相對人頂好大衛營實業股份有限公司間請求給付
工資等件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，民事訴
    訟法第107條前段、法律扶助法第62條前段分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人頂好大衛營實業股份有限公司間請
    求給付工資等事件，因家境清寒，無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會審查表以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依首開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
