【裁判字號】    94,訴,743
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因常業詐欺等案件，不服本院中華民國95年1
月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第62條分別定有明文。又寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力。但受送達人於10日內領取受送達文書者
    ，於實際領取之日發生效力，辦理民事訴訟事件應行注意事
    項第141 條亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）之戶籍、現居地，均係
    基隆市基隆市安樂區○○○路152 之3號6樓，有本院卷附法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料、審判筆錄之當事人
    年籍資料、被告提出之上訴狀記載之地址等項可稽。而本院
    94 年度訴字第743 號判決係於民國95年2月10日合法寄存送
    達於被告上開現居地所轄之基隆市警察局第四分局大武崙派
    出所，並於同年月12日經被告親自前往領取在案，有送達證
    書、受理訴訟文書寄存登記簿附卷可佐，則此一送達應於95
    年2月12日發生效力。茲被告遲至95年2月23日始具狀提起上
    訴，有上訴狀之本院收文章戳可憑，而本案上訴期間末日應
    係95年2 月22日（該日非例假日），復無加計在途期間之問
    題，則被告上訴顯已逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王敏慧
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
