【裁判字號】    95,基簡,131
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第131號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第46
90號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之變造
「丙○○」國民身分證上換貼之甲○○之照片壹幀沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄補充「甲○○前因偽造文書案件，經嘉義地方法院以88
    年度易字第7646號判處有期徒刑8月確定，先於民國88年6月
    16日入監執行他罪殘刑10月10日，自89年11月24日接續執行
    前開有期徒刑8月，至90年7月7 日執行完畢」及第10行「查
    看，冀圖矇混過關，」更正為「查看而行使，足以生損害於
    丙○○本人及戶政機關對國民身分證管理之正確性。」外，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪。又被告與姓名、年籍不詳綽號「阿凱」之成年
    男子就變造國民身分證之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。其變造特種文書後持以行使，變造特種文書之低
    度行為，應為其行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。末查，被告曾有犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後5年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的在於逃避警方查緝、犯罪手段，對於丙○○、
    戶政機關對國民身分證管理之正確性所生之危害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之變造「丙○○」
    國民身分證上換貼之甲○○照片1幀，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第28條、
    第216條、第212條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4690號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○○路469巷30號
                        居基隆市○○區○○路139巷4號4樓
                        現於基隆分監執行中
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件被通緝，為逃避警方追
     緝，於民國92年12月間，與綽號「阿凱」之不詳姓名年籍成
     年男子基於共同犯意聯絡，由甲○○交付新臺幣 2萬元之代
     價及自己之相片，再由「阿凱」將丙○○之國民身分證（於
     91年至92年間某日在高雄地區遺失）以換貼甲○○相片之方
     式，予以變造並交付甲○○伺機行使。嗣94年11月21日下午
     3 時45分許，在基隆市○○路57號前，為警盤查，甲○○為
     避免遭警查出其通緝犯身分，竟自行從褲袋中掏出皮夾，從
     皮夾中取出上開變造之身分證，交給實施盤查之基隆市警察
     局第四分局偵查佐李藍權等警員查看，冀圖矇混過關，經警
     詢問甲○○姓名，甲○○回答自己是丙○○，警員再詢問有
     無前科，甲○○答稱無前科，惟經警立即以電話向該分局勤
     務中心查詢結果，得知丙○○有前科，與甲○○所言顯有出
     入，頗有可疑，經甲○○同意偕警至該分局釐清身分，由警
     調出丙○○之相片後，甲○○自知已無法隱瞞，始承認自己
     確是甲○○，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查中，對上揭變造
     且持以行使變造國民身分證之事實均坦承不諱，核與丙○○
     於警詢時陳述及證人李藍權於本署檢察官偵查中具結證述之
     情節情相符，復有變造之上開國民身分證一張扣案可佐，其
     犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
     書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               檢察官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第212條
     偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
     服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
     者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
