【裁判字號】    95,易,48
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第48號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        32號.
                        （現於台灣台北監獄執行中）
被      告    乙○○
被      告    戊○○
                        （現於明陽中學矯正中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
四一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴事實詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○等三人共同傷害案件，
    公訴人認被告三人均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年     3    月    2    日
                                  書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第3412號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路172巷87
                        之32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路167之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路172巷42
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○、戊○○、乙○○與「呂雲峰」、「黃仁寬」之不詳
    姓名年籍男子，於民國93年12月25日晚間，在基隆市好樂迪
    KTV唱歌，其間甲○○表示其乾妹遭丁○○辱罵，心有不甘
    等語，戊○○稱：不是說好要去找丁○○理論嗎？甲○○說
    ：那就走吧！上開5人遂基於共同犯意之聯絡，分乘3輛機車
    ，由甲○○持自備之木棒1枝，戊○○持自備之鋁質棒球棒1
    枝（均未據扣案），二人共騎一輛機車先行，乙○○與「黃
    仁寬」共騎一輛機車，「呂雲峰」自騎一輛機車隨行於後，
    5人於同日晚間11時許，抵達基隆市○○路178號「綠寶石
    檳榔攤」，旋由甲○○以木棒、戊○○以鋁棒、「黃仁寬」
    持店內椅子毆打丁○○，乙○○則持檳榔攤內之電風扇擲擊
    丁○○，「呂雲峰」在外把風，致丁○○因此受有頭皮撕裂
    傷7處，左後背及右手臂瘀各1處，及右腳踝線狀骨折1處等
    傷害。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辨。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○、戊○○經傳未到，訊據被告乙○○坦承上揭時
    地與甲○○、戊○○等人毆打告訴人丁○○等情不諱，核與
    告訴人於警詢時指訴之情節及證人即當時在場之鄭偉民、林
    憶寶於本署檢察官偵查中證述之情節相符。復有行政院衛生
    署基隆醫院住院診斷證明書、驗傷診斷書各1紙附卷可稽，
    被告等罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○、戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪嫌。被告甲○○、戊○○、乙○○與「呂雲
    峰」、「黃仁寬」有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第277條
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年
    以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
