【裁判字號】    95,基交簡,71
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第71號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第66號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街51巷18號8 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相關之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年1月31日晚上10時許，在基隆市碧沙漁
    港旁之不詳餐廳內飲用6瓶啤酒後，在已不能安全駕駛動力
    交通工具時，仍於95年2月1日凌晨3時許，駕駛車號0253─
    DP號自用小客車，由上址經由國道1號高速公路欲返回其臺
    北縣新莊市之住處，嗣於同日3時11分，行經國道1號高速公
    路南向8公里600公尺處時，因其駕駛車輛行駛中有蛇行且車
    身左右搖擺不定等顯無法正常駕駛之情況，經警攔檢，並對
    其施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.68毫克，始查知上
    情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
