【裁判字號】    94,基勞小,7
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基勞小字第7號
原      告  乙○○
被      告  泰一租車公司
                        樓
法定代理人  甲○○苗栗負責人.
上當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明(1)當事人及法定代理人、(2)訴訟標的
    及其原因事實、(3)應受判決事項之聲明，提出於法院為之，
    次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款分別
    定有明文。
二、本件原告起訴於起訴狀內僅表明被告為泰一租車公司、苗栗
    負責人甲○○，然我國公司種類依公司法有無限公司、有限
    公司、兩合公司、股份有限公司4種，且甲○○具狀否認其
    為泰一租車公司苗栗地區負責人，因之原告於起訴狀內未據
    表明被告之公司全稱及其真正法定代理人之姓名，經本院於
    民國94年10月19日當庭裁定命其於10日內補正被告之公司設
    立登記及變更登記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
