【裁判字號】    95,基簡,48
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付電信費事件，本院於民國95年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬仟伍佰貳拾柒元，及自民國九
十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告向原告租用0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000等四門行動電話電信設備使用，惟
    自93年12月起至94年5月止，共積欠電信費新臺幣（下同）
    173,527元等語，並提出行動電話申請書、電信費欠費催收
    報表、欠費清單等為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原
    告之陳述及上開事證，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之電信設備租用契約，請求被告給付積
    欠之費用共173,527元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2月
    11日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，核無不合
    ，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,380元（第一審裁判費1,880元，公示送達登報費
    500元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
