【裁判字號】    95,基簡,86
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第86號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第四九九五號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4995號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見大陸地區人民何英云係以探親名義經許可獲准來
    臺，未經主管機關許可受僱在臺灣地區工作，竟於民國94年
    12月13日8時許起，以日薪新台幣1800元之報酬，僱用何英
    云，在基隆市七堵區○○○路110號6樓，從事雜工之工作。
    嗣警方於同日12時許在上址查獲上情。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，僱用大陸地區人民何
    英云之情，但辯稱: 因正在趕工，所以未注意何英云有無工
    作證云云。經查: 上開犯罪事實，業據證人何英云證述明確
    ，並有何英云之中華民國旅行證影本附卷可資佐證。被告固
    以前詞置辯，但其前曾僱用具有工作證之大陸地區人民一情
    ，業據其自承在卷，是其對於大陸地區人民在臺受僱工作需
    經主管機關許可而核發工作許可證之規定，應知之甚稔。況
    查看大陸地區人民是否具有工作證乃係數分鐘即可完成之事
    ，並無阻礙其趕工之虞，是上開所辯，自不足採。被告既未
    在先確認何英云是否領有工作許可證之情形下，即逕自決定
    僱用何英云，堪認其對於何英云係未經許可受僱在臺工作猶
    執意加以僱用一事，顯具有不確定故意甚明。綜上，本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，而犯同條例第83條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2    月    1    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
