【裁判字號】    94,訴,692
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00692號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣斗南地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間因有關土地登記事務事件，應命參加人獨立參
加訴訟。本院裁定如下：
    主  文
丙○○○應獨立參加本件被告訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    四十二條第一項定有明文。次按人民依法向主管機關申請就
    具體事件為行政處分時，如該行政處分對申請人有利，即同
    時對第三人發生不利之法律效果；對申請人不利，即同時對
    第三人發生有利之法律效果者，則申請人與第三人就該公法
    上特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，乃基於同一
    行政處分而發生，該行政處分即屬具有第三人效力之行政處
    分。當事人如不服具有第三人效力之行政處分，提起撤銷訴
    訟時，則原告與第三人於訴訟上法律關係之利害雖然相反，
    但原告請求行政法院所為之實體判決，若非同時、直接、必
    然創設、證實、確認、變更或廢棄該第三人之權利，即無法
    有效作成。換言之，行政法院就關於第三人效力處分之訴訟
    標的審理結果，對原告與第三人實體上相關權利而言，必須
    合一裁判，不容有所分岐。於此情形，第三人之實體上權利
    或法律上利益，因他人提起撤銷訴訟之結果而併受裁判，乃
    當然有受損害之虞，行政法院自應尊重該第三人之訴訟程序
    權而命其參與本案訴訟程序，否則該第三人如未參與本案訴
    訟程序，而其實體上權利仍將於他人提起對本案訴訟程序中
    ，發生創設、證實、確認、變更或廢棄之結果，顯然侵害憲
    法所保障該第三人之訴訟程序權，而有違公平審判及訴訟經
    濟之原則。再按當事人不服具有第三人效力之行政處分而提
    起撤銷訴訟者，既屬行政法院應命第三人參與訴訟程序之情
    形，此際行政法院依行政訴訟法第四十二條第一項規定之裁
    量權已限縮為零，對於第三人是否符合參加訴訟之要件，及
    有無參加訴訟之必要，並無進一步調查審究之餘地，故無適
    用同法第四十五條第二項規定，命當事人或第三人就訴訟參
    加為陳述之必要，合先敘明。
二、本件參加人丙○○○舊庄段一０九四－三五地號土地，以雲
    林縣斗南地政事務所民國（下同）八十二年八月十六日收件
    、登記字號南地登普字第四八七二號所設定之抵押權，經台
    灣雲林地方法院九十一年度訴字第六四四號民事判決：「被
    告（即本件原告）於原告（即本件之參加人）丙○○○將其
    所有坐落雲林縣大埤鄉○○段一０九四－三五地號土地，應
    有部分一四００００之八五七五（即面積約三分七釐）移轉
    登記與被告之同時，被告應將該土地，以雲林縣斗南地政事
    務所八十二年八月十六日收件、登記字號南地登普字第四八
    七二號所設定之抵押權登記予以塗銷。」原告不服，提起上
    訴，經台灣高等法院台南分院九十二年度上易字第三二三號
    民事判決駁回上訴確定在案。嗣丙○○○持上開確定判決至
    被告處辦理前揭應有部分所有權移轉登記，並塗銷上開抵押
    權登記，經被告以九十三年九月二十九日南資字第五三四七
    ０號及第五三四八０號連號收件後，於同年十月四日分別准
    予所有權移轉登記及塗銷上開抵押權登記在案，並以九十三
    年十月四日南資字第五三四八０號公告將原告上開抵押權設
    定登記之他項權利書狀（八十二年第一四四六號）公告註銷
    。原告就被告所為之前揭移所有權及塗銷抵押權登記之處分
    均表不服，提起訴願，經訴願決定不受理，原告仍不服，遂
    提起本件行政訴訟。
三、經查，參加人丙○○○持上開確定判決至被告處辦理前揭應
    有部分所有權移轉登記，並塗銷上開抵押權登記，並經被告
    以九十三年九月二十九日南資字第五三四七０號及第五三四
    八０號連號收件後，於同年十月四日分別准予所有權移轉登
    記及塗銷上開抵押權登記之處分，乃對原告不利，而同時對
    參加人發生有利效果之處分，原告與參加人就公法上之特定
    具體事件所獲致之有利或不利法律效果，乃基於同一行政處
    分而發生，該核准登記之處分，即屬對參加人具有效力之行
    政處分。原告不服原處分，提起訴願亦經決定駁回後，向本
    院提起撤銷原處分之訴訟，本院依本件原告訴訟上請求所為
    之實體判決，若非同時發生確認或變更參加人權益之結果，
    即無法有效作成，為維護參加人之程序參與權，爰依行政訴
    訟法第四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
