【裁判字號】    94,訴,4223
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後認其所犯係刑
    法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌重大，且該罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程
    序，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，於民國94年12月13日予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後認其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月13日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                     刑事第七庭   審判長法  官 孫啟強
                                        法  官 蔡川富
                                        法  官 張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                        書記官 陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
