【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請沒入具保人繳納之保證金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○前於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度偵
    字第4092號案件偵查時，經檢察官指定以保證金額新臺幣（
    下同）20,000元具保，由具保人乙○○於94年2 月5 日繳納
    現金20,000元後，已將受刑人釋放候傳。
二、茲以該受刑人經本院94年度簡字第3837號判處有期徒刑3 月
    確定，於檢察官依法執行時，多次合法通知無正當理由未到
    署接受執行，且經派警拘提無著，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
