【裁判字號】    94,訴,3041
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3041號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年 2月16日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟零伍拾壹元，及自民國94年
12月26日起至清償日止按週年利率8.061%計算之利息，暨自民國
95年 1月26日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率
10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林金盆邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國85年3月1日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，由林
    金盆向原告借款新台幣（下同） 1,200,000元，約定借款期
    間自85年3月26日起至100年3月26日屆滿，分180期依年金法
    按月平均攤還本息，利息依原告基本放款利率機動調整計算
    ，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，林金盆除
    應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在 6個月以
    內，按上開利率10%，逾期在6個月以上，按上開利率20% 計
    算之違約金。詎林金盆自94年12月26日起即未按期還款，依
    約全部借款應視為到期，尚積欠原告 586,051元未清償（依
    當時利率為8.061%），迭經原告催討亦未置理。被告甲○○
    為林金盆之連帶保證人，依法自應負清償責任。為此乃依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、利率變動表
    、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單各 1份為證，被告經
    合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273條及第740條分別定有明文。本件訴外人
    林金盆既自94年12月26日起積欠原告 586,051元尚未清償，
    而被告為本件借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
