【裁判字號】    95,交簡,487
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3996號），本院判決如下：
    主  文
葉政陽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）被告甲
    ○○飲用酒類之地點為高雄市○○○路之餐飲店。（二）證
    據部分另有道路交通事故現場圖及相片附卷可稽。（三）按
    呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低；如達每公升0. 5毫克時，即屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；如達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；如達
    每公升1.0 毫克時，屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰之狀況；如達每公升1.5 毫克時，屬
    中到重度中毒症狀，會有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊
    之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明確。本
    件被告測得血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度約達每公升1.
    70毫克，堪認已達不能安全駕駛之狀態，被告於警詢空言自
    認酒精濃度應該沒有那麼高云云，尚嫌無據，應不足採信。
二、茲審酌被告酒後已不能安全駕駛猶率而駕車上路，輕忽自己
    與其他用路人之生命、身體與財產安全，實不可取，然念其
    迄無科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，以及其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
