【裁判字號】    95,交簡,502
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1 月31日23時許，在高雄市○○區○○路
    附近與友人3 人飲用酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程
    度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於翌日（即同年2 月1 日）2 、3 時許騎
    乘車牌號碼ZCR-896 號之輕型機車自上開處所出發返家，嗣
    於同日3 時10分許，其沿高雄市三民區○○○路由東往西方
    向行駛，至高雄市三民區○○○路與自由一路口時，因酒後
    無法操控機車穩定行駛，致其機車車頭撞及由甲○○所駕駛
    沿高雄市三民區○○○路由西往東方向行駛，適亦至該處欲
    迴轉往西之車牌號碼9076－KA號自用小客車右側車身而肇事
    ，嗣為警測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.64毫克而查
    悉上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告乙○○確有於上揭時、地飲用酒類後，因駕駛動力交
    通工具而肇致本件道路交通事故等情，業據被告於警詢時及
    偵查中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節大致
    相符，並有道路交通事故現場圖1 紙、交通事故談話紀錄表
    2 份、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 份及現場照片5 張附卷可資佐證。而被告酒後駕車經測得
    其吐氣酒精濃度已達每公升0.64毫克，有前開酒精濃度測定
    值1 紙在卷可參；又被告駕駛過程，因酒後駕車，且有眼神
    呆滯、多話、行動緩慢跡象，顯然無法正常駕駛情事，亦有
    卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，
    被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全
    駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視政府法令
    之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣
    後所含酒精成分每公升0.64毫克後，仍駕車在道路上行駛，
    而肇致本件道路交通事故，致使被害人甲○○車輛車身損害
    ，自身亦受有擦傷之傷害，顯然輕忽用路人之人身及財產安
    全，實屬不該，惟念及本件道路交通事故，被告已與被害人
    甲○○達成和解，有卷附和解書1 紙，且被告坦承飲用酒類
    駕駛動力交通工具，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤
    罹刑章，且參諸被告業與被害人達成和解在案，已如前述，
    諒以經此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                  交通法庭      法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
