【裁判字號】    95,簡,1198
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王恩鳳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第68號），本院判決如下：
    主  文
王恩鳳竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告王恩鳳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯年，竟不知進取，以竊取他人物品之方式
    ，冀得不法之財物，行為實屬不該，惟念及被告坦承罪行，
    且所竊之物價值非鉅，對被害人之損失尚輕，並參以被害人
    已領回物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，渠因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
