【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳貳公克
）、甲基安非他命壹包（驗後毛重零點柒公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱第1 級、第2 級毒品，依同條例第11條
    第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且依同條例第18條第1
    項前段規定，查獲之第1 級、第2 級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經核聲請人之聲請於法相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
