【裁判字號】    94,易,1299
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國94年6 月4 日訊問後，諭知以新台幣1 萬元具保
    候傳，經具保人乙○○繳納保證金辦理具保程序後，已將被
    告釋放乙節，有訊問筆錄、保證金收據，及收受刑事保證金
    通知附卷足憑。然查：本院受理被告竊盜案件，被告現經依
    法傳訊被告應於95年2 月13日自行到庭，經本院就被告之住
    居所傳喚，被告經合法送達未到庭，並經拘提無著，又本院
    依具保人住所通知具保人偕同被告到庭，惟具保人仍未偕同
    被告到庭等節，有本院送達證書、拘票及拘提無著報告書在
    卷可按，堪認被告確有無正當理由拒不到庭之事實。再被告
    現又未因案在監所執行或羈押，有本院法務部在監在押資料
    表一份可按，是被告確已逃匿，自應由本院將具保人原繳納
    之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪能超
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
