【裁判字號】    95,簡,1114
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，而甲基安非他命服用後於24小時內約有
    70 %排泄於尿液中，惟其於尿液中排出之最長時限，受施用
    劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個
    案而異，一般可檢驗之最長時間為甲基安非他命1 至5 天，
    有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第1104
    36號函文可憑。被告為警查獲時採集之尿液經送驗結果，確
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，足認被告為警查獲並
    採取尿液時起回溯前24小時內之某時，確曾施用第二級毒品
    甲基安非他命」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行
    為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違
    反麻醉藥品管理條例、藥事法案件，分別經臺灣高等法院高
    雄分院及本院判處應執行有期徒刑5 年3 月、5 月確定，經
    接續執行，於86年9 月15日縮短刑期假釋出獄，假釋期間付
    保護管束，於90年2 月8 日保護管束期滿未經撤銷，以已執
    行論等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經觀察
    勒戒及戒治程序後，又一再施用第二級毒品甲基安非他命，
    顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其施用毒品為自戕行為等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
