【裁判字號】    94,交聲,607
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       94年度交聲字第607號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  聖祥交通有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於95年2 月15日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄「車牌號碼VI-4661 號營業半拖車
」部分，應更正為「車牌號碼88-ML 號營業半拖車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件原裁定之原本及正本理由欄，將違規車輛「車牌號碼88
    -ML 號營業半拖車」誤載為「車牌號碼VI-4661 號營業半拖
    車」，揆諸前揭說明，自應裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                    交通法庭  法  官   李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官   何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
