【裁判字號】    94,訴,3408
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認其所犯係刑法
    第330 條之加重強盜罪，嫌疑重大，且所犯係最輕本刑7 年
    以上有期徒刑之重罪，有羈押之原因，復考量被告所涉犯罪
    之罪質，為擔保將來之審判及執行，認有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年10月
    11日執行羈押，並於95年1 月11日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告前開犯行業經本院於
    95年1 月24日判決有罪在案，其重罪羈押原因仍在，為擔保
    將來上訴審判之進行及判決確定後之執行，認有繼續羈押之
    必要，應自95年3 月11日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
