【裁判字號】    94,訴,4436
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度訴字第4436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾伍年壹月拾陸日玖拾肆年度訴字第肆肆參陸號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以94年度訴字
    第4436號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本件
    被告甲○○以偽造之「乙○○」身分證、汽車新領牌照登記
    書、行車執照、車牌號碼等證件 (偽造之時點不詳)， 冒用
    「乙○○」名義前往嘉義縣中埔鄉○○村○○路913 號丙○
    ○所經營之「中台當鋪」，持上開假證件出面典當丁○○所
    有、於93年9 月5 日21時許在高雄市左營區○○○路226 巷
    口失竊之ZT-5196 號自用小客車 (無證據證明被告竊取上開
    ZT-5196 號自用小客車之事實，檢察官聲請簡易判決處刑書
    亦未起訴竊盜罪)， 詐欺得款新台幣34萬元之事實，被告之
    住居所在屏東縣屏東市○○路870 巷5 弄1 之6 號，犯罪地
    在嘉義縣，均非在本院管轄區域之範圍內，故本院依法無管
    轄權，應諭知管轄錯誤之判決，故本件不符合刑事訴訟法第
    273 條之1 規定得適用簡式審判程序之要件，本院認為本件
    不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
