【裁判字號】    94,訴,1453
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1453號
上訴人即被告    甲○○
訴訟代理人      柯尊仁律師
                黃偉欽律師
被上訴人即原告  益成服飾股份有限公司
法定代理人      乙○○
訴訟代理人      林國明律師
上訴人與被上訴人間返還印鑑等事件，上訴人對於民國95年1 月
26日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台
幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬陸仟零貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
