【裁判字號】    95,訴,416
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第416號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
  理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。第二十四條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者
    ，不在此限。」，民事訴訟法第28條第1、2 項定有明文。
二、本件兩造於消費借貸契約時，固於其他約定事項第14條約定
    合意以台灣高雄地方法院或台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，惟上開約定係為法人之原告依其預定用於同類契約之
    條款而成立，且本件被告住所地係在台中市○○區○○路42
    8 號9 樓之3 ，所約定之管轄法院對之均有應訴不便之情形
    而顯失公平，而被告於本院準備程序時業聲請移送於其住所
    管轄之法院，則本件自應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告
    向不適合意管轄之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
