【裁判字號】    95,簡,729
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第729號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                       之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度偵
緝字第2571號、94年度偵緝字第2572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充及更正為：「甲○○
    發現該工程虧損，於知悉已無力支付租用吊車之報酬時，竟
    基於意圖為自己不法之所有及詐欺之故意，隱瞞工程虧損無
    力支付報酬之事實，仍繼續向乙○○租用吊車，以此詐術致
    乙○○陷於錯誤而答應繼續出租吊車至92年7 月9 日止，共
    提供吊車協助16日」、「至今甲○○仍積欠乙○○12萬4 千
    元」，及證據部分補充：「被告於偵訊時供稱總工程款6 萬
    8 千元，復供稱拆磁磚跟防水工程2 天各6 千元，吊車共出
    動10天每天8 千5 佰元共8 萬5 千元，則依被告之供述拆磁
    磚、防水工程、吊車等等之工程款已達9 萬7 千元超過原本
    供稱之工程款6 萬8 千元，被告供述前後矛盾，顯為掩飾犯
    行而為捏飾之詞，不足為採。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，至今仍積欠被害人12
    萬4 千元及犯後否認犯行，不見悔意之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
