【裁判字號】    95,簡,1149
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第24157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
淨重零點壹零公克，包裝重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 至3 行應補
    充更正為「甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以90年度
    易字第4204號及92年度易字第696 號判決，分別判處有期徒
    刑6 月及8 月確定，2 案接續執行，於民國93年11月28日縮
    短刑期執行完畢」；(2)第10行至15行之「第二級毒品安非他
    命19包、第三級毒品k 他命2 包、電子磅秤2 台、吸食器3
    組、玻璃球2 支、壓瓶器1 支、針筒1 支、塑膠盤1 個、塑
    膠勺子1 個、塑膠瓶1 個、夾鏈袋10高、帳冊1 本、電話簿
    1 本等物」應予刪除，及證據部分「高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告影本1 紙」應予刪除外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因施用毒品案件，先後經本院
    以90年度易字第4204號及92年度易字第696 號判決，分別判
    處有期徒刑6 月及8 月確定，2 案接續執行，於93年11月28
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷足憑，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告明知海洛因係
    毒品危害防制條例所定之第一級毒品，竟仍持有之，自應予
    非議，惟念及所持有毒品並未流入社會，所生危害程度非鉅
    ，及犯罪後坦認部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.10公克，空包裝重0.28公克），係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損部分之
    毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知；而包裝上開海洛因
    所用之包裝袋1 個，經送法務部調查局鑑驗之結果，雖經與
    毒品分開秤重為空包裝重0.28公克，但法務部調查局一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱
    重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留，業經法務部調查
    局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此
    為本院依職權已知之事項，足認前揭空包裝袋1 個內含極微
    量之第一級毒品海洛因殘留而無法析離，亦屬第一級毒品，
    應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另扣案之第二級毒品安非他命19包、第三級毒品k 他
    命2 包、電子磅秤2 台、吸食器3 組、玻璃球2 支、壓瓶器
    1 支、針筒1 支、塑膠盤1 個、塑膠勺子1 個、塑膠瓶1 個
    、夾鏈袋10高、帳冊1 本、電話簿1 本等物，並無證據足認
    與被告本件持有第一級毒品犯行有關，而非本件論罪科刑之
    施用毒品主刑所附隨之從刑範圍，自不為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                         高雄簡易庭法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                   書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
