【裁判字號】    95,簡,1208
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯本罪之動機、目的、手段，及其生活狀況、品行、
    智識程度及該彩球耳環一對（合計價值新台幣170 元）已經
    由被害人領回，損害已降低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，本院審酌被告於警詢、偵訊時均深具悔改
    之意，而其偶因一時貪念，及年輕識淺而行止欠慮，始致罹
    刑章，經此警、偵訊教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，而
    檢察官亦同此見解，並建請給予緩刑宣告之機會，是本院認
    其上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新，並期永不再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
