【裁判字號】    94,破,15
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度破字第15號
聲  請  人  廣安營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  沈志純律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依公司法執行清算事務，經清算
    結果，積欠營利事業所得稅本稅及罰鍰共新臺幣（下同）5,
    510,697 元、積欠房屋稅及地價稅共45,501元，而剩餘資產
    僅有門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路12巷11號2 樓之房屋1
    棟，現值215,500 元，及坐落高雄縣鳳山市○○○段1237之
    4 地號土地，現值1,118,600 元，顯有資產不能清償債務之
    情形，爰依破產法第62條及公司法第334 條準用同法第89條
    第1 項之規定，聲請宣告破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權；地方稅優於國稅，稅捐稽
    徵法第6 條第1 項及地方稅法通則第7 條第1 款分別定有明
    文。次按破產程序為一般執行程序，即以全體債權人之總債
    權就債務人之全部財產，在一個破產程序中通盤清算，而就
    債權人與債務人間之債務為終局性之全部解決，故破產程序
    之目的，在使各債權人獲得平等滿足，是以若無多數債權人
    存在，或雖有多數債權人存在，惟各債權人之債權間有優先
    順序時，僅須適用強制執行法上之個別執行程序，即足以保
    護各債權人之權利，而無宣告破產之必要。
三、查聲請人主張之前揭事實，固據其提出股東臨時會議紀錄、
    財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、欠稅總歸戶查
    詢情形表及欠稅總歸戶查詢各1 份為證，惟聲請人除上開稅
    款債務外，並無其他債務一節，業經聲請人到庭陳述綦詳，
    而房屋稅及地價稅屬於地方稅，營利事業所得稅則屬於國稅
    ，故房屋稅及地價稅之徵收應優先於營利事業所得稅。是以
    本件債權人之債權既有先後順序之別，僅須依個別執行程序
    ，按債權之優先順序受償即可，並無依破產程序平等滿足各
    債權人之債權之必要，則揆諸前揭規定及說明，聲請人聲請
    宣告破產即無實益及必要，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
