【裁判字號】    95,交聲,70
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通案件裁定         95年度交聲字第70號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站94年12月30日所為之處分（原處分案號：旗監違字
第號裁85-Ａ5L302566號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國（下同）94年12月7 日駕
    駛247 FB號營業一般大客車行經台北市○○路○段時，經台
    北市警察局以Ａ5L302566號舉發違反道路交通管理事件通知
    書告發「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車」，舉發違
    反道路交通管理處罰條例第55條第1 項第3 款規定，罰鍰新
    台幣300 元。惟異議人是和欣汽車客運股份有限公司駕駛員
    ，於遭警方舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路主管機
    關核定路線及站牌處停靠搭載旅客，則異議人於公司所屬「
    經同意之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運
    輸業管理規則之規定，因此原舉發顯無理由，爰於法定期間
    聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    者，處新台幣300 元以上600 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反
    道路交通管理，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處
    理之：(一)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機
    關逕行註銷。(二)經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(三)罰鍰不繳者，按其罰鍰數額
    ，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限
    繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。
    前項第3 款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照
    可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；
    逾20日後仍不繳納者，移送法院強制執行，道路交通管理處
    罰條例第55條第3 款、第65條分別定有明文。
三、經查，台北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，嗣台北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運台北總站就相同範圍進行管制事
    宜，乃有下列措施：第一階段於93年2 月10日公告並轉知業
    者「台北站周邊國道客運及公路客運設站管制區- 禁止新設
    站位」；第二階段於93年11月22日公告轉知業者「台北站周
    邊國道客運及公路客運設站管制區○ ○○○○路側站位」，
    94年8 月16日國道客運台北總站啟用，94年9 月16日函知各
    業者，自94年11月16日起開始管制，94年11月14日公告並轉
    知各業者「台北站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○
    ○○○路側站位實施日期自94年11月16日起」，94年11月9
    日起赴現場各業者站牌處張貼公告，94年月15日第二次赴現
    場各業者站牌處張貼公告，並於94年11月16日開始管制及執
    法，此有台北市政府警察局大同分局書函在卷可稽。而本件
    異議人所駕駛上開營業大客車係於台北市政府為上開行政處
    分生效施行後，於94年12月7 日在設有禁止臨時停車標線處
    所臨時停車，則原處分機關依上開道路交通管理處罰條例之
    規定，科處罰鍰並告知如逾期不繳納之法律效果，經核與法
    並無不合，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                        交通法庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
