【裁判字號】    95,聲,787
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「北極熊劍龍小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊
）及機台內現金新臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第25條之1 為不起訴或緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。
二、經查：被告經警於民國93年12月10日查獲未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機「北極熊劍龍
    小瑪莉」1 台，供不特定人投幣打玩，並扣得被告所有之前
    開機台1 台（含IC板1 塊）及機台內現金共新台幣（下同）
    750 元，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第25 3條之1 為緩起訴等情，有該署93年度速偵字第2283號
    緩起訴處分書在卷可證，又扣案之電子遊戲機「北極熊劍龍
    小瑪莉」1 （含IC板1 塊）係被告所有供犯罪所用之物，至
    機台內現金750 元則係被告所有因犯罪所得之物，業據被告
    於警詢中供承明確，並有扣押物品清單在卷可考，準此，揆
    諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，應屬
    有據。本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
