【裁判字號】    95,簡,1228
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1523號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查被告乙○○提供上開郵局帳戶存摺、提款卡等交付予不詳
    姓名年籍之成年男子所屬詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖
    未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，故核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因竊
    盜案件，經本院90年度易字第742 號判處有期徒刑6 月確定
    ，並於91年12月25日徒刑執行完畢，嗣於91年12月16日出監
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，茲其於執行完畢後
    5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累
    犯之規定加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定刑有加重及
    減輕者，先加後減。玆審酌被告將帳戶提供上開詐騙集團成
    員使用，致被害人甲○○於93年8 月26日轉帳匯款新臺幣4
    萬元金額，立即於同日遭提領之損失（見警卷第16頁所示之
    客戶歷史交易清單），而助長詐騙集團犯罪之風氣，紊亂社
    會正常交易秩序，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，已使社會互信受損，又因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身份等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算之標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
