【裁判字號】    94,訴,1271
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1271號
聲請人  即  丁玉雯律師
指定辯護人
聲請人  即  乙○○
被      告
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告如准予交保停止羈押而送醫施以精神治
    療，則應無再行犯案之虞，且亦可將被告責付其母親甲○○
    以約束被告不要再犯，又本件尚未審結之前，尚無從先行認
    定被告涉有本件之犯行，此外被告家有小孩需要照顧，被告
    亦需其母親加以照顧，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告前因涉刑法第325 條搶奪罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，經本院依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國94年12月
    1 日予以羈押在案，並自95年3 月1 日起延長羈押2 月，茲
    審酌被告羈押原因仍然存在，仍有羈押之必要，另經本院函
    詢臺灣高雄看守所結果，被告意識清楚，無明顯精神症狀，
    偶有注意力不集中、答非所問、精神狀況欠佳情形，過去曾
    有重鬱症病史，目前仍持續治療中等情，此有該所94年12月
    26日高所衛字第0949002554號函附卷可稽，可見被告之病情
    亦無保外治療之必要，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
