【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（95年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪（本院94年度訴字第2114號）所處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因犯施用第二級毒品罪，前經本院判處有
    期徒刑4 月，於民國94年12月12日確定在案。茲因受刑人所
    犯之罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且
    宣告之有期徒刑未逾6 個月，依大法官會議釋字第366 號解
    釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬
    違憲，自84年10月1 日起失其效力，及該受刑人以入監執行
    顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核其提出之證明文件無
    誤，認應准許其易科罰金，惟上開確定判決並無諭知易科罰
    金之標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同。刑法
    第41條第1 項、第2 項分別定有明文，而本條第2 項即係因
    大法官會議釋字第366 號解釋而於90年1 月10日公布增訂。
    易科罰金之立法目的本即寓有對於短期刑期改以他種方式代
    替之精神，一則避免受刑人於獄中感染惡習再度危害社會，
    二則可疏解當前獄滿為患之困境。原條文以最重本刑3 年為
    限，修法後放寬為5 年，乃因眾多最重本刑5 年之罪如背信
    、侵占、詐欺等，在當今日新月異工商社會中，誤觸法網者
    眾；基於刑法「從新從輕」主義，目前罪刑確定尚未執行者
    ，罪刑確定正在執行者均適用之。
三、經查：本件受刑人前因販賣第二級毒品及施用第二級毒品2
    罪，經本院於94年10月5 日以94年度訴字第2114號分別判處
    有期徒刑7 年6 月及4 月，並定應執行刑有期徒刑7 年8 月
    ，嗣因受刑人不服提起上訴，惟於臺灣高等法院高雄分院審
    理中撤回施用第二級毒品罪之上訴而告確定。販賣第二級毒
    品部分，另經臺灣高等法院高雄分院於94年12月29日以94年
    度上訴字第1677號判決上訴駁回，案經受刑人提起第3 審上
    訴，尚未確定等情，有本院94年度訴字第2114號刑事判決、
    臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1677號刑事判決、撤
    回上訴聲請書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年2 月14
    日高分檢聰明字第02135 號函各1 份附卷可憑。據此，受刑
    人所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相合
    ，且原與販賣第二級毒品罪合併定應執行刑部分，既經受刑
    人上訴於第3 審，2 罪已然分離進行，是受刑人所犯施用第
    二級毒品罪既合於定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之
    聲請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
