【裁判字號】    95,交簡,455
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因
被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第
5 款之應履行事項，經檢察官撤銷緩起訴，聲請以簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告
    竟無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於
    酒醉程度達吐氣後所含酒精成分每公升0.82毫克後，仍駕駛
    牌照號碼FM-3256 號自用小客車在道路上行駛，嚴重影響其
    他用路人之安全，惟念及被告並無任何前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，又被告坦承飲用酒類
    後，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，態度良好，
    且被告就本件酒醉駕車肇事，業已與肇事對方李冠緯成立和
    解，有和解書1 份附卷可憑，且本件酒醉駕車並未造成任何
    人員傷亡之不幸事故等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
