【裁判字號】    95,聲,779
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
131 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點柒玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係屬第一級毒品；查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局警員於民國
    94年10月7 日16時許，在高雄市○鎮區○○路218 號前，查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因（經送觀察、勒戒後無
    繼續施用傾向，已另為不起訴處分確定），並扣得其持有之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.79公克）。經查扣案之第一
    級毒品海洛因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，高雄市政府警察局小港分局警員，於94年10月7 日16
    時許，在高雄市○鎮區○○路218 號前，查獲被告用毒品案
    件，並扣得白色粉末1 包，被告施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2805號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月29
    日，以94年度毒偵字第8691號為不起訴處分等情，此經本院
    核閱臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第8691號偵查卷
    無誤。而扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果
    ，確係第一級毒品海洛因（淨重0.79公克），有該局94年12
    月29日調科壹字第220021795 號鑑定通知書1 紙在卷可參，
    是該扣案之白色粉末確屬第一級毒品無訛，本院因認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。至送鑑耗損之
    海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
