【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第370 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28516 號），本院高雄簡易庭（95年度簡字第602 號）認
不應逕以簡易判決處刑，乃簽移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）94年8 月間，
    向告訴人乙○○承租高雄市前鎮區○○○路969巷1弄11號8
    樓之1 作為居住處所，不思愛惜物品，竟於同年9 月初某日
    ，在上開租屋處，與姓名、年籍均不詳之友人「小龍」發生
    爭執，因而以腳踢破房間木板門，又於同年9 月初某日，亦
    在上開租屋處，未經知會告訴人乙○○，即擅自拆卸大門門
    鎖，且於事後均未修復木板門或大門門鎖，任令其損壞而不
    堪使用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損器物罪之連續犯
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○上開所涉毀棄損壞案件，經檢察官提
    起公訴，認被告涉係犯刑法第第354 條之毀損器物罪，依同
    法第357 條規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年3 月
    1 日具狀向本院聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，是本件揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月    2       日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
