【裁判字號】    94,重訴,258
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第258號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告教育部間請求拆屋還地等事件，上
訴人對於民國九十五年二月十日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳仟佰壹拾貳萬玖仟伍佰元（
拆屋還地部分為新臺幣貳仟壹佰柒拾壹萬元，不當得利部分為新
臺幣壹佰肆拾壹萬玖仟伍佰元），應徵第二審裁判費為新台幣
拾貳萬仟佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向
本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
