【裁判字號】    95,簡,1194
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第1889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷
    供蜘蛛膜下腔出血及顏面、左眼挫傷、右膝髕骨骨折等傷害
    」更正為「徒手毆打甲○○頭臉部，並以腳踹其膝蓋，致甲
    ○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及顏面、左眼挫傷、右
    膝髕骨骨折等傷害」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告於警訊及偵查中之自白。２、告
    訴人甲○○之指訴。３、驗傷診斷書乙紙附卷可資佐證，本
    件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之罪。審酌被告
    乙○○毆打告訴人甲○○之頭、臉、右膝等部位，致甲○○
    頭、臉及右膝均受傷，而於案發當日（94年5 月14日）即經
    送至醫院加護病房，直至同年17日再轉至普通病房，復於同
    月28日始行出院等情，此有國軍左營醫院附設民眾診療服務
    處之診斷證明書可參，足見被告於案發之際動手毆打甲○○
    以致其受傷之程度甚為嚴重，故量刑本不宜從輕，惟念及犯
    後已坦承犯行等其他一切情況，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算之標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
