【裁判字號】    94,勞訴,57
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度勞訴字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即老牌周燒肉.
當事人間請求給付薪資事件，本院於民國95年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告自民國90年10月24日起，任職於被告個人所
    經營之老牌周燒肉飯建工店，負責烤肉、煮湯及廚房雜務等
    工作，每日工作時間為自上午9 點30分起至下午3 點止及自
    下午4 點30分起至晚上10點止，合計二個班次，月薪為新台
    幣（下同）36,000元，原告至該店上班均認真工作，從未曠
    職，詎被告均未給付薪資，自90年10月24日起至94年10月23
    日止，已積欠4 年共48個月之薪資，合計1,728,000 元（36
    ,000 ×48 ＝1,728,000）， 為此爰依僱傭之法律關係，請
    求被告給付給付薪資，並確認兩造間僱傭關係存在。聲明求
    為判決：（一）確認兩造間之僱傭關係存在。（二）被告應
    給付原告1,728,000 元。（三）訴訟費用由被告負擔。（四
    ）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告曾於88年間，在被告所經營之老牌周燒肉飯
    建功店工作，後來因與店內員工吵架，工作不到2 個月就自
    行離職，後來可能因為不甘心，就陸續到店裡來，但被告自
    88年原告離職後，即未再僱用原告工作等語，資為抗辯。並
    聲明求為判決：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（
    二）訴訟費用由原告負擔。（三）如受不利判決，願供擔保
    免為假執行。
三、原告主張其自90年10月24日起，任職於被告個人所經營之老
    牌周燒肉飯建工店，詎被告積欠90年10月24日至94年10月23
    日止之薪資1,728,000 元等情，為被告所否認，並以前揭情
    詞置辯。因此，本件兩造所爭執者為：被告自90年10月24日
    起，有無僱用原告工作，並積欠薪資乙節，茲敘述如下：
（一）按當事人締結僱傭契約，固非要式行為，惟對於僱傭契約
      必要之點，即勞務內容與薪資之意思表示必須一致，否則
      其契約即難謂已成立。
（二）查，原告於本院準備程序期日到庭陳稱：伊從90年10月24
      日起，都有去被告開的老周燒肉飯建工店上班，當時並沒
      有約定要給付薪水，被告也沒有答應讓伊工作，也沒有分
      配伊工作，所以伊就自己在那裡幫忙及招呼工作，於92年
      5 月28日，與被告談工作內容及薪水問題時發生爭執，被
      告有傷害伊，之後伊還是有繼續去店裡幫忙，但去店裡時
      ，被告還是沒有同意讓伊工作等語（見本院94年11月1 日
      準備程序筆錄），足見被告未曾同意僱用原告在店內工作
      ，是兩造間對於僱傭契約必要之點，即勞務內容與薪資並
      未有一致之意思表示，僱傭契約難謂已成立，故被告辯稱
      ：自88年原告離職後，其即未再僱用原告工作等語，尚堪
      採信為真實。足見兩造間確無僱傭關係存在，原告請求確
      認兩造間有僱傭關係存在，自屬無據。
（三）次查，兩造自88年間原告離職後，即無僱傭關係存在，已
      如前述，從而，原告主張兩造間有僱傭關係存在，而依僱
      傭關係請求被告給付自90年10月24日起至94年10月23 日
      止之薪資合計1,728,000元云云，亦屬無據。
四、綜上所述，原告請求確認兩造間僱傭關係存在及請求被告給
    付薪資1,728,000 元，均不足採，被告抗辯並未僱用原告及
    積欠原告任何薪資等情，應可採信。從而，原告本於僱傭之
    法律關係，請求確認兩造間僱傭關係存在及請求被告給付薪
    資1,728,000 元，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                    勞工法庭   審判長法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                     書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
