【裁判字號】    95,簡,1184
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28883 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「94年」應補充為「民國94年」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告3 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正
    犯。爰審酌被告等未能理性解決紛爭，對告訴人施以暴力致
    告訴人受有傷害，犯後未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，惟念被告等人素行尚稱良好，且告訴人所受傷勢非
    屬過重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
