【裁判字號】    94,上,123
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第123號
上  訴  人  聯華生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  宋明政律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國94年
6 月20日臺灣高雄地方法院93年度訴字第1751號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除
    其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間
    內應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第440 條前段
    、第162條第1項定有明文。
二、經查本件第一審判決係於民國94年6 月27日送達於上訴人之
    訴訟代理人楊昌禧律師及複代理人樓嘉君律師（均有特別代
    理權，見原審卷第27頁、第76頁）。此有送達證書2 紙在卷
    可稽（見原審卷第202 頁、第203 頁），上訴期間自判決送
    達之翌日起（上訴人之訴訟代理人楊昌禧律師、複代理人樓
    嘉君律師均住居於原法院所在地，無須扣除在途期間），算
    至94年7 月17日止，即告屆滿，惟因94年7 月17日為星期日
    ，應以次日（即94年7 月18日）代之（民法第122 條參照）
    。乃上訴人遲至94年7 月19日始提出上訴狀（見本院卷第5
    頁所附上訴狀），顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
