【裁判字號】    94,苗簡,689
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決      94年度苗簡字第689號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      地下室
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年2 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年一月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：伊執有被告所簽發、發票日期為民國93年12
    月16日、票面金額為新台幣20萬元之支票1 張（支票號碼GC
    0000000 號），詎屆期於94年1 月17日為付款之提示，竟遭
    退票，為此爰依票據法律關係，請求被告給付上開票款新臺
    幣（下同）20萬元，及自94年1 月17日起至清償日止按週年
    利率6 ％計算之利息等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單各1 件及存證信函1 份等為證（見卷第4 頁、第18至19頁
    ）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主
    張為真實。
三、按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第126 條、第133
    條分別定有明文。本件被告為系爭票據之發票人，自應依票
    據文義擔保票據之支付。從而，原告本於票據之法律關係請
    求被告給付票款20萬元，及自94年1 月17日即提示日起至清
    償日止，按年利率6 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
