【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第15號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      7樓
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告等之住所地分別位於台北市、台北縣，訴訟應由
    上開住所地之法院即臺灣台北地方法院與臺灣板橋地方法院
    管轄。且本件訴訟係因契約而涉訟，兩造間並無應適用民事
    訴訟法所定專屬管轄之情形。本院審酌被告等之住所地均在
    台北縣、市，為渠等日常生活作息之區域，因本件契約而涉
    訟時，自以渠等住所地應訴最為方便。依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由被告乙○○、丙○○住所地之臺灣台
    北地方法院管轄為當。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
