【裁判字號】    95,苗簡,23
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              92年度重訴字第67號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  陳展昇
訴訟代理人  江永相
            吳美莉
被      告  曾玲珍
訴訟代理人  黃麗瑩
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告對於本院民國94年2
月5 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本中關於主文第一項「本院九十年度執全字第七
三五號假扣押執行標的」之記載，應更正為「本院九十年度執全
字第七三五號及九十一年度執全字第一四九號假扣押執行標的」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國94年2 月5 日所為92年度重訴字第67號之民事
    判決原本及正本之主文欄第一項關於「本院九十年度執全字
    第七三五號假扣押執行標的」之記載，係「本院九十年度執
    全字第七三五號及九十一年度執全字第一四九號假扣押執行
    標的」誤寫之顯然錯誤，原告聲請更正之，揆諸前揭規定，
    為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
