【裁判字號】    95,簡,89
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾
貳顆）、骰子參顆、新臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金參仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾
貳顆）、骰子參顆、新臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除第一行起補充為「甲
    ○○前曾於民國九十一、九十三年間因賭博案件，分別經本
    院以九十一年度板簡字第一九二一號、九十三年度簡字第三
    五Ｏ九號判決分別處罰金一千元、二千元，如易服勞役以三
    百元折算一日，各於九十二年三月十三日、九十三年十一月
    五日繳清罰金執行完畢。又丙○○於九十二年間因賭博罪，
    經本院於九十二年三月十日以九十二年度板簡字第二四六號
    判決判處罰金三千元，如易服勞役以三百元折算一日確定，
    於九十二年四月三十日罰金繳清執行完畢。（惟以上於本案
    均不構成累犯）」、第二行起原「自於民國九十四年十月二
    十五日下午二時十五分許起，在臺北縣板橋市○○路○段五
    Ｏ五巷振興里活動中心之公眾得出入之場所，連續以象棋為
    賭具」補充更正為「於民國九十四年十月二十五日下午二時
    許起，在臺北縣板橋市○○路○段五Ｏ五巷振興里活動中心
    之公共場所，以活動中心免費提供給老人玩樂之象棋一副（
    共三十二顆）、骰子三顆為賭具」；證據部分補充「臺北縣
    政府警察局海山分局扣押物品目錄表一紙、現場圖一紙及現
    場照片共四張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○之所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。又被告等之賭
    博行為係基於當次在公共場所賭博財物之單一犯意而接續進
    行，為接續犯，檢察官認係均為連續犯，似有未洽；另「振
    興里活動中心」，係屬供多數人任意使用或聚集之場所，性
    質上應屬公共場所，檢察官認係公眾得出入之場所，亦應予
    更正，附此敘明。爰分別審酌被告四人在公眾場所賭博財物
    ，助長投機風氣，危害社會秩序，兼衡被告乙○○、丁○○
    前無犯罪科刑紀錄，而被告甲○○、丙○○各有如犯罪事實
    欄所載之賭博犯罪科刑及執行完畢紀錄（見卷附被告之臺灣
    高等法院前案紀錄表），顯示前次刑之宣告及執行尚未收警
    惕之效，及其等之犯罪動機、目的、手段，犯罪後自知事證
    明確，均未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，本院
    認為聲請意旨對被告甲○○、丙○○求刑部分，似屬過輕，
    宜分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。末查扣案之象棋一副（共計三十二顆）、骰
    子三顆，係被告四人當場賭博之器具，而扣案現金共七百五
    十元，則係被告四人各自放在賭檯上之財物，業據被告供明
    在卷，且有查獲現場照片可稽，是上開象棋、骰子及現金，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金數額依罰金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
