【裁判字號】    95,簡,149
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵續字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均如附件引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 ，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
