【裁判字號】    95,聲,633
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同，同法第41條亦有明文。
三、查受刑人甲○○因妨害風化、詐欺等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（除第1 欄之犯罪日期應更正為「自民國93
    年6 月25日起至同年月28日止」〈附表僅記載93年6 月25日
    〉）外，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
