【裁判字號】    94,勞訴,80
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度勞訴字第80號
原      告  辛○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
                        4
            甲○○
            己○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  蘇衍維律師
被      告  英商泰德有限公司台灣分公司
                        6
法定代理人  癸○○   ○○○○.
上列當事人間請求給付薪資事件，經本院於民國94年2 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告辛○○新臺幣壹拾參萬參仟捌佰元、原告庚○○
新臺幣壹拾肆萬捌仟參佰伍拾元、原告丙○○新臺幣壹拾壹萬貳
仟壹佰貳拾伍元、原告乙○○新臺幣玖萬捌仟捌佰伍拾元、原告
甲○○新臺幣玖萬玖仟柒佰伍拾元、原告己○○新臺幣玖萬柒仟
陸佰伍拾元、原告壬○○新臺幣陸萬參仟元、原告子○○新臺幣
陸萬伍仟零貳拾伍元、原告丑○○新臺幣伍萬參仟貳佰伍拾元、
原告寅○○新臺幣肆萬伍仟元、原告卯○○新臺幣柒萬參仟捌佰
元、原告丁○○新臺幣伍萬貳仟伍佰元、原告戊○○新臺幣參萬
元，及各自民國九十四九月十六日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告公司屬英商公司自民國76年3 月5 日經主管
    機關認許核准設立開始營，86年4 月1 日設立分公司，於94
    年9 月15日結束公司營業。原告則自76年起陸續受僱於被告
    公司工作，詎被告自94年月起即未給付資予原告，至94年9
    月15日被告公司結束營業止，被告各積欠原告如附表所示薪
    資未給付，已違反兩造間勞動契約關係，爰依勞動契約關係
    提起本訴請求被告給付原告如附表所示薪資及遲延利息。併
    為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之投保資料明細表
    13紙為證；被告則已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項規定，應視同自認原告之主張，即
    經本院調查之結果，認原告之主張為可採信。從而，原告本
    於勞動契約關係提起本訴，請求被告給付原告如附表所示薪
    資，及自94年9 月16日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
