【裁判字號】    94,訴,3109
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳武川  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五七五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月；扣案之第
一級毒品海洛因（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之；犯罪所得
財物新臺幣壹仟元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。又連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月
；犯罪所得財物新臺幣壹仟伍佰元，沒收之，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。又明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑拾伍年陸月；扣案之第一級毒品海洛
因（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之；犯罪所得財物新臺幣貳
仟伍佰元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、轉讓第二級毒品、施用第二級毒品案件，
    經法院先後判處有期徒刑十月、七月、六月確定，嗣經法院
    裁定定其應執行刑有期徒刑一年八月確定，入監執行後，於
    民國九十一年一月二十九日假釋出獄，交付保護管束至九十
    一年八月八日期滿未經撤銷而執行完畢。又因施用第一級毒
    品、第二級毒品案件，經法院先後判處有期徒刑八月、四月
    確定，嗣經法院裁定定其應執行刑有期徒刑十月確定，於九
    十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢。
二、詎猶不知悛悔，因其自身染有施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之惡習，乃向真實年籍姓名不詳綽號「猴董
    」、「阿豐」之成年男子購買第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命欲供己施用，嗣因見販賣毒品有暴利可圖，竟基
    於意圖營利販賣第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四
    年八月二十七日晚間十一時十五分許，經乙○○（原名李寬
    德）以0000000000號行動電話撥打至甲○○所使
    用之0000000000號行動電話，向甲○○表示欲購
    買新臺幣（下同）五百元之安非他命，並約定在臺北縣板橋
    市○○路○段之「香亭汽車旅館」三０一室內交易，乙○○
    隨即前往上開約定地點，甲○○遂將第二級毒品安非他命一
    小包（重量不詳）販賣予乙○○，並向乙○○收取現金五百
    元；後於九十四年九月二日上午八時五十六分許，經戊○○
    以0000000000號行動電話撥打至甲○○所使用之
    0000000000號行動電話，向甲○○表示欲購買一
    千元之安非他命，並約定於當日上午十時三十分許，在臺北
    縣板橋市某統一超商門口交易，甲○○隨即前往約定地點，
    販賣第二級毒品安非他命一小包（重量不詳）予戊○○，並
    向戊○○收取現金一千元。又因其友人己○○向其索討第二
    級毒品安非他命施用，遂另基於轉讓禁藥之故意，於九十四
    年八月三十一日，在甲○○住家附近之臺北縣板橋市○○路
    旁，轉讓安非他命一小包（重量不詳）予戊○○。又另基於
    意圖營利販賣第一級毒品海洛因之故意，於九十四年九月十
    四日下午五時五十八分許，經丁○○以000000000
    0號行動電話撥打至甲○○使用之0000000000號
    行動電話，向甲○○表示欲購買一千元之海洛因，並約定在
    甲○○位於臺北縣板橋市○○路一段二十八巷一弄三號住處
    交易，丁○○隨即前往約定地點，甲○○遂販賣海洛因一小
    包（淨重零點零七公克）予丁○○，並向丁○○收取現金一
    千元得逞，惟因當日警方已聲請搜索票準備搜索甲○○上開
    住處而於其住處附近埋伏，並自線上監聽得知甲○○、丁○
    ○上開交易之情，而於甲○○、丁○○甫交易完畢後在上址
    甲○○住處當場查獲，並自丁○○身上起出上開交易取得之
    海洛因一包（淨重零點零七公克），及自甲○○身上起出上
    開交易所得之現金一千元。
三、案經臺北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    亦定有明文。查，證人乙○○、己○○、戊○○、丙○○於
    偵查中所為之陳述，業經具結，且無顯不可信之情形，自得
    為證據，先予敘明。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證
    據。」，旨在保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危險性
    之傳聞證據，以求實體真實之發現。而所謂法律有規定者，
    即包括同法第一百五十九條之一至之五所規定傳聞證據具有
    證據能力之例外情形。是證人乙○○之警詢筆錄，如有刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至之五所規定傳聞證據具有證據
    能力之例外情形，自得作為證據，非謂證人乙○○之警詢筆
    錄為審判外之陳述，一律視為無證據能力。查，證人乙○○
    於警詢所為之陳述與審判中所言不符，並稱是警察說有監聽
    到伊向被告買安非他命，要伊承認，伊是第一次遇到買毒品
    這種事，會害怕才承認有向被告買毒品云云，然證人乙○○
    於本院審理中已陳明警方並無任何強暴、脅迫、利誘、詐欺
    或以其他不正方式取供之情事，足認其於警詢中陳述並無欠
    缺任意性之情事，而本院認其上開警詢陳述，係在案發後不
    久較少衡量自身與被告甲○○利害關係之情況下所為，且與
    通訊監聽資料所示事實相符，與審判中陳述相比較，應具有
    較可信之特別情況，其上開陳述亦為證明本件犯罪事實所必
    要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，得為證據。
三、紀錄證人乙○○於九十四年八月二十七日晚間十一時十五分
    三十八秒許，利用其所有0000000000號行動電話
    撥打至被告使用0000000000號行動電話與被告通
    聯情形之監聽錄音帶、證人戊○○於九十四年九月二日上午
    八時五十六分五十二秒許，利用其所有000000000
    0號行動電話撥打至被告使用0000000000號行動
    電話與被告通聯情形之監聽錄音帶、證人丁○○於九十四年
    九月十四日下午五時五十八分四十七秒、六時零五分零七秒
    、六時十二分零六秒許，利用其所有0000000000
    號行動電話撥打至被告使用0000000000號行動電
    話與被告通聯情形之監聽錄音帶，其中證人乙○○、戊○○
    、丁○○有關交易毒品之陳述內容即為構成犯罪之事實，核
    其陳述之性質並非傳聞證據，無須受刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項所定傳聞證據排除法則之拘束，且上開通訊監聽
    資料係警方依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所核發之九十
    四年板檢榮金聲監字第０００八五０號通訊監察書執行通訊
    監察所得之證據，無違法取證之瑕疵，自得為證據。
乙、事實認定及論罪科刑之理由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十四年八月三十一日，在臺北縣
    板橋市○○路旁，轉讓安非他命一小包予證人己○○之事實
    ，惟矢口否認有何販賣毒品海洛因及安非他命之犯行，辯稱
    ：伊並未賣安非他命給乙○○，是因為伊有欠乙○○五百元
    ，乙○○打電話向伊催討，伊就叫乙○○到香亭汽車旅館三
    ０一室來拿，但後來伊沒有錢，就沒有還乙○○；而戊○○
    是打電話要與伊一起公家去買毒品，但後來戊○○並沒有來
    ，伊也沒有賣安非他命給戊○○；另丁○○當天是要來向伊
    拿月曆，且丁○○並沒有在施用海洛因，根本不需要向伊買
    海洛因云云。
二、經查：
  (一)被告確有於九十四年八月三十一日，在臺北縣板橋市○○路
    旁，轉讓安非他命一小包（重量不詳）予證人己○○之事實
    ，業經被告於本院審理時自白不諱，核與證人己○○於本院
    審理時之證述情節相符，足認被告此部分之自白核與事實相
    符，應堪採為認定事實之依據。至證人己○○前於偵查中雖
    證稱：被告在九十四年八月間向伊借二千元，經伊催討後沒
    有還錢，後來就拿一包安非他命給伊抵債等語，然於本院審
    理中，經檢察官詰問有關該二千元欠款與被告交付之一小包
    安非他命間有何關連性時，證人己○○已清楚證稱：「（安
    非他命的來源？）我向甲○○要的，我在幫他修理摩托車的
    時候，他說到安非他命可以提神，我就向他要了一包來用。
    」、「（給你一小包安非他命的時間、地點？）去年八、九
    月時，在我們大觀路旁。」、「（他拿那包安非他命給你，
    有無收錢？）沒有。」、「（被告是否有向你借錢？）不算
    借錢，是他來讓我修理摩托車的工資二千元。」、「（你在
    警詢中是否說綽號阿標的人向你借二千元，隔天就拿一包安
    非他命給你，二千元沒有還？）是警察這樣寫的，實際上二
    千元不是借的，是修理摩托車的工資，但是二千元沒有還是
    正確的，因為被告後來就被抓進來。」、「（被告給你一包
    安非他命和欠你二千元之間有何關係？）沒有關係。被告沒
    有向我借錢，是欠我工資二千元。他拿一包安非他命給我和
    工資沒有關連。」、「（請庭上提示偵查卷第一八０頁證人
    的偵訊筆錄，在偵查中是否說被告向你借二千元，後來沒有
    還，用安非他命抵債等語？）沒有抵債，這是我心裡面自己
    想的，二千元就當做不要向他要了。」、「（拿安非他命時
    ，有無向被告說就抵欠的二千元？）沒有。」等語（參見本
    院九十五年二月十六日審判筆錄第十四至十六頁），足見證
    人己○○於偵查中所稱之二千元欠款乃證人己○○為被告修
    理機車而被告未給付之費用，且被告於交付安非他命一小包
    予證人己○○時，並未表示欲以該包安非他命抵償上開修理
    機車之費用，證人己○○亦同未為此等表示，自難認被告於
    交付該包安非他命予證人己○○時，具有何營利之意圖，附
    此敘明。從而，被告轉讓禁藥安非他命之犯行部分，事證明
    確，應堪認定。
  (二)又被告確有於九十四年八月二十七日晚間十一時十五分許，
    在臺北縣板橋市○○路三段之「香亭汽車旅館」三０一室內
    ，販賣安非他命一小包（重量不詳）予證人乙○○，並向證
    人乙○○收取五百元之事實，業經證人乙○○於警詢中證稱
    ：「有，我曾施用第二級毒品安非他命一次，我所施用之安
    非他命是向一位綽號『阿標』男子以五百元購得。」、「我
    不知道綽號『阿標』之男子正確姓名、年籍，他的特徵看起
    來大約四十歲左右，體型瘦。我都是打他的行動電話000
    0000000及0000000000向他購買毒品安非
    他命。」、「我那次購買五百元，數量多重我不清楚，我只
    記得吸兩口就沒有了。那次就是在臺北縣板橋市○○路三段
    的香亭汽車旅館三０一號房內交易並馬上施用完畢。」（參
    見偵查卷第二０五、二０六頁），及於偵查中證稱：「（認
    識甲○○多久？）是小時候的鄰居，認識很久了。」、「（
    是否向甲○○買過毒品？）有，買過一次。我們在八月份聯
    絡過很多次，我本來要跟他買四次，但是其中三次他不敢拿
    給我，怕我家人會罵他，實際買到的一次是在九十四年八月
    二十七日晚上在板橋大觀路三段香亭汽車旅館，是我打電話
    給他，要跟他要五百元的安非他命，他叫我到那裡等，後來
    我到香亭汽車旅館的房間找他，他就拿安非他命給我。」、
    「有，我拿五百元給他。」、「（你與他電話中說所謂的硬
    的是何意？）是安非他命。」、「0000000000是
    否為你使用之電話？）是。」（參見偵查卷第二一一、二一
    二頁）等語綦詳，且證人乙○○於九十四年八月二十七日晚
    間十一時十五分三十八秒許，利用其所有00000000
    00號行動電話撥打至被告使用0000000000號行
    動電話與被告通聯之對話內容為：「（證人乙○○稱：）啊
    我一樣要處理，你那裡有硬的嗎？（被告答：）多少啦！（
    證人乙○○稱：）什麼？（被告答：）多少啦？（證人乙○
    ○稱：）沒啊！（被告答：）嗯。（證人乙○○稱：）什麼
    ？（被告答：）多少啦？（證人乙○○稱：）你人在哪裡？
    （被告答：）多少啦？（證人乙○○稱：）啊？（被告答：
    ）多少？（證人乙○○稱：）五百啊！（被告答：）昨天那
    邊。（證人乙○○稱：）昨天那邊。一樣，好，等一下，我
    馬上過去。」等情，亦經本院勘驗屬實，有本院九十五年二
    月十日勘驗筆錄可佐，足見證人乙○○於九十四年八月二十
    七日晚間十一時十五分許致電被告時，即係向被告表示欲購
    買五百元之安非他命（俗稱「硬的」），是證人乙○○於警
    詢及偵查中之證述，核與上開通訊監聽資料相符，自堪採信
    。至證人乙○○於本院審理中雖改稱：沒有施用安非他命，
    也沒有向被告買過安非他命，當天打電話給被告，是因為被
    告欠伊五百元，伊要向被告要五百元云云，惟此非但與證人
    乙○○於警詢及偵查中之證詞不符，亦與上開通訊監聽之對
    話內容有違，且倘如證人乙○○於本院審理時所言，當日係
    欲向被告催討五百元而非購買五百元之安非他命，則證人乙
    ○○於接受警方詢問時大可據實陳述，何需故意虛構其有向
    被告購買安非他命及其自身有施用安非他命之情節，輔以於
    證人乙○○製作警詢筆錄時，警方並無任何強暴、脅迫、利
    誘、詐欺或以其他不正方式取供之情事之情形，已經證人乙
    ○○自承在卷（參見本院九十五年二月十六日審判筆錄第九
    頁），以證人乙○○為一心智正常之成年人，應知販賣毒品
    乃國法所嚴禁之重罪，其與被告又為多年之鄰居關係，豈有
    僅因警察叫其承認即指控被告有販賣安非他命之可能，是證
    人乙○○於本院所為之證述，顯係迴護被告之詞，委無可採
    ，被告確有販賣安非他命予證人乙○○之犯行，應堪認定。
  (三)又被告確有於九十四年九月二日上午十時三十分許，在臺北
    縣板橋市某統一超商門口，販賣安非他命一小包（重量不詳
    ）予證人戊○○，並向證人戊○○收取現金一千元之事實，
    已經證人戊○○於偵查及本院審理時證述明確，並與證人戊
    ○○於九十四年九月二日上午八時五十六分五十二許，利用
    其所有0000000000號行動電話撥打至被告使用0
    000000000號行動電話與被告通聯之對話內容相符
    ，有本院九十五年二月十日勘驗筆錄可佐，輔以證人戊○○
    與被告並無任何怨隙，證人戊○○自無故意誣陷被告之可能
    ，是證人戊○○之證詞應屬可信。被告辯稱僅係與證人戊○
    ○一同出資購買之詞，顯係卸責之詞，委無可採，被告確有
    販賣安非他命予證人戊○○之犯行，亦堪認定。
  (四)又被告確有於九十四年九月十四日下午六時許，在其住處，
    販賣海洛因一小包（淨重零點零七公克）予證人丁○○，並
    向證人丁○○收取現金一千元之事實，業經證人丁○○於本
    院審理時證稱：「警詢筆錄是實在的，我不想再說了。」、
    「（電話中所說的一張是指什麼？）一張是指一千元的海洛
    因。」、「（在你身上查獲的海洛因就是他賣給你的？）只
    是他拿給我，警察就來了。一千元是在甲○○身上查獲的那
    一張。」（參見本院九十五年二月十六日審判筆錄第三十二
    、三十三頁）等語明確，並有海洛因一小包（淨重零點零七
    公克）、現金一千元扣案可資佐證；且證人丁○○於九十四
    年九月十四日下午五時五十八分四十七秒許，利用其所有0
    000000000號行動電話撥打至被告使用00000
    00000號行動電話與被告通聯之對話內容為：「（證人
    丁○○稱：）我跟你拿一張，現在有嗎？（被告答：）男生
    還是女生？（證人丁○○稱：）什麼？（被告答：）多少？
    （證人丁○○稱：）一張就好。（被告答：）你現在在哪裡
    ？（證人丁○○稱：）我現在在家裡啊！（被告答：）在家
    。（證人丁○○稱：）嗯啊！（被告答：）好啊！你來啊！
    （證人丁○○稱：）一樣家裡嗎？（被告答：）好啦好啦！
    都拿那個一張而已。（證人丁○○稱：）呵呵，要去哪裡？
    （被告答：）一樣」等情，業經本院勘驗屬實，有九十五年
    二月十日勘驗筆錄可參，足認證人丁○○撥打上開電話予被
    告之目的，即在向被告購買一千元之海洛因（即俗稱「一張
    」），雙方並約定於被告之住處交易；輔以證人即查獲員警
    丙○○到庭證稱：「我們原本對被告所使用的電話進行監聽
    ，知道他有在販賣毒品，當天我們有聲請搜索票，要去執行
    搜索，約下午十七點，我們埋伏在甲○○家裡附近的巷口，
    那地方是他時常作為毒品交易的地點，我們另外有同事在電
    話機房裡面繼續現譯監聽，到十八點左右，機房聯絡我現在
    有人和甲○○在通電話，約在甲○○家裡購買毒品，過幾分
    鐘，我就看到大觀路一段二十八巷口有一位男子坐在機車上
    ，我們判斷應該就是要和甲○○購買毒品的人，我們繼續監
    控，過了五、六分鐘左右，坐在機車上的男子在講電話，我
    就和機房聯絡，機房確定甲○○也剛好在講電話，所以我們
    研判在機車上的男子就是和甲○○講電話的人，約幾分鐘，
    我們看到甲○○走出巷口和機車上的男子交談，把機車上的
    男子帶回家，二個人走到他家門口進入第一道門，我們本來
    要跟進去，但是我們判斷他們尚未完成交易，所以繼續埋伏
    在外面，過了幾分鐘，買毒品的男子開門要離去，我們才當
    場逮捕他。」、「（在機車上的人是否就是現在在場的證人
    丁○○？）是的。」、「是的，當場詢問他們二個人，現場
    二個人都承認是交易海洛因，那一千元就是交易海洛因的代
    價。」、「（當時證人丁○○手上有無拿年曆？）沒有。」
    等語（參見本院九十五年二月十六日審判筆錄第三十五、三
    十六頁），足見證人丙○○即係因監聽知悉被告與證人丁○
    ○約定交易毒品之情而查獲被告，且於證人丙○○查獲證人
    丁○○時，證人丁○○之身上並無被告所稱之年曆，反而係
    起出與上開通訊監聽內容所稱購買標的相符之海洛因一小包
    ，被告之身上亦起出與上開通訊監聽內容所稱交易毒品價格
    相符之現金一千元，益徵於證人丁○○身上起出之毒品及於
    被告身上起出之現金即係二人甫交易之毒品及交易所得無疑
    ；此外，扣案之白色粉末一包經送請法務部調查局鑑定結果
    ，含第一級毒品海洛因成分，淨重零點零七公克，亦有法務
    部調查局九十四年十二月二日調科壹字第０六００一０六五
    一號鑑定通知書一紙可參，足認證人丁○○於本院之證述應
    屬可信，被告所辯，顯無可採。事證明確，被告販賣海洛因
    部分之犯行，亦堪認定。
  (五)再者，販賣海洛因、安非他命係違法行為，非可公然為之，
    常人可知，又海洛因、安非他命無公定之價格，不論任何包
    裝，均可任意分裝增減分量，每次買賣之價量，可能隨時依
    雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是
    否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可
    能性風險之評估等，而異其標準，機動調整，非可一概而論
    ，且有關毒品之交易為政府懸為嚴予取締之犯罪，被告與證
    人乙○○、戊○○、丁○○並無深交亦非至親，茍無利得，
    豈有甘冒重典，而以原價買賣海洛因、安非他命之理，衡諸
    常理，被告販賣海洛因、安非他命，從中賺取差價牟利之營
    利意圖，至堪認定。
四、查安非他命類藥品業經行政院衛生署於七十九年十月九日以
    衛署藥字第九０四一四二號公告禁止於醫療上使用，而屬藥
    事法第二十二條第一項第一款所稱之「禁藥」。是核被告轉
    讓安非他命予證人己○○部分，應係犯藥事法第八十三條第
    一項之明知為禁藥而轉讓罪；公訴意旨漏未斟酌上情，而認
    被告此部分所為係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪，容有未洽，惟其起訴之社會基本事實同一，
    本院自得予以審理，並變更其起訴法條（藥事法第八十三條
    第一項於九十三年四月二十三日修正施行後，為毒品危害防
    制條例第八條第二項之後法且為重法，應優先適用，附此敘
    明）。又被告販賣海洛因予證人丁○○部分，係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪；販賣安非他命
    予證人戊○○、乙○○部分，均係犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪。又被告於販賣第一、二級毒
    品海洛因、安非他命前後持有第一、二級毒品海洛因、安非
    他命之低度行為，應各為販賣之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告先後二次販賣安非他命之行為，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，除法定刑為無期徒
    刑部分依法不得加重外，並加重其刑。又被告所犯上開三罪
    間，犯意各別，犯罪構成要件不同，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因竊盜、轉讓第二級毒品、施用第二級毒品案
    件，經法院先後判處有期徒刑十月、七月、六月確定，嗣經
    法院裁定定其應執行刑有期徒刑一年八月確定，入監執行後
    ，於九十一年一月二十九日假釋出獄，交付保護管束至九十
    一年八月八日期滿未經撤銷而執行完畢；又因施用第一級毒
    品、第二級毒品案件，經法院先後判處有期徒刑八月、四月
    確定，嗣經法院裁定定其應執行刑有期徒刑十月確定，於九
    十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，除販賣第
    一級毒品法定刑為死刑、無期徒刑及販賣第二級毒品法定刑
    為無期徒刑部分依法不得加重外，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。又被告所犯販賣第二級毒品罪部分，同時有二
    種以上之刑之加重事由，除法定刑為無期徒刑部分依法不得
    加重外，應依刑法第七十條規定遞加重之。再按販賣第一級
    海洛因罪之法定刑為死刑、無期徒刑，係立法者為維護國民
    身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於危殆，
    為拔其貽害之本，希望達成杜絕流入之途，著重煙毒來源之
    截堵，以求禍害之根絕而定；而製造、運輸、販賣行為乃煙
    毒禍害之源，其源不斷，則流毒所及，非僅多數人之生命、
    身體受其侵害，並社會、國家之法益亦不能免，為害之鉅，
    當非個人一己之生命、身體法益所可比擬，對於此等行為之
    以特別立法嚴厲規範，固符合比例原則，然就個案刑度之決
    定，仍應就具體情狀衡量，而本案被告販賣第一級毒品之次
    數僅有一次，數量僅零點零七公克，犯得所得僅一千元，顯
    非持有大量毒品，供販賣予不特定族群之上游毒梟，其犯罪
    情節及對社會危害程度尚非重大，雖科以法定最低刑度，猶
    嫌過重，其情狀顯堪憫恕，爰依刑法第五十九條規定酌量減
    輕其刑。爰審酌被告販賣海洛因、安非他命及轉讓安非他命
    予他人，不僅戕害他人身心，亦對社會治安造成危害，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、所販賣對象之人數、販賣之數量、
    次數、所得，犯罪後否認犯行並無悔意之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、扣案之海洛因淨重零點零七公克，係第一級毒品，有上開鑑
    定報告可稽，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；又鑑驗所耗
    損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併予說明；至
    包裝上開毒品之包裝袋一個，已因交付予證人丁○○而非屬
    被告所有，又非違禁物，自無從併予宣告沒收或沒收銷燬之
    。次按刑法沒收之物，雖指原物，但金錢為代替物，重在兌
    換價值，而不在原物，自難拘泥於沒收原物之理論，認沒收
    販賣毒品所得之金錢，以當場查獲扣押者為限，且毒品危害
    防制條例第十九條第一項之規定，係刑法第三十八條第一項
    第三款、第三項但書所指之特別規定，政府為肅清毒品，貫
    徹禁政，既設專條，採義務沒收主義，揆諸立法主意旨，當
    不致有此限制，故販賣毒品所得之金錢，苟能認定其係販賣
    毒品所得之款（例如販毒所得之款，業經消費寄託或消費借
    貸與他人，則應認該販毒所得之款仍屬存在），不以當場查
    獲扣押者為限，此有最高法院六十六年度第八次刑事庭會議
    決議可參。是依前開決議意旨，販賣毒品所得之金錢，無論
    已否扣案，如仍屬存在，即應依法沒收。是被告販賣第一級
    毒品海洛因所得之財物一千元（已扣案）、販賣第二級毒品
    安非他命所得之財物共計一千五百元（未扣案），均應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，惟如全部
    或一部不能沒收時，依同條項之規定，應以其財產抵償之。
    另供被告販賣毒品聯絡時使用之0000000000、0
    000000000號行動電話，並無證據證明為被告所有
    ，及於被告住處查獲之海洛因、安非他命、注射針筒等，業
    據被告供稱係供己吸食毒品之用，又無證據足證與本案販賣
    毒品之犯罪有涉，自均無從併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第三百條，
藥事法第八十三條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第
二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、
第五十六條、第四十七條、第五十九條、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  白光華
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
