【裁判字號】    95,票,3013
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第3013號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1 紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票1 件，聲請准許強制執行
    等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120 條第1 項第2 款定
    有明文。經查聲請人提出相對人之本票，並未記載本票金額
    ，又按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項
    第6 款定有明文。此有本票影本可稽，均依同法第11條第1
    項規定，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，應駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        書記官  張成龍
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
