【裁判字號】    95,簡,848
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳塊）及
代幣壹佰伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「違反社會秩序維
    護法案件現場紀錄表、代保管條各1 紙」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。其以扣案之賭博性電子
    遊戲機具與不特定之人多次賭博財物之犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。又所謂業務
    係指以反覆為同種類之行為為目的之社會活動，被告未依電
    子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，經營電子遊
    戲場業，違反該條例第15條之規定，雖經營行為多次，但均
    屬一個業務，不得再論以連續犯。其所犯前開二罪間，具有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定。
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲
    場業罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、及犯罪後
    坦承犯行，兼衡及其所擺設之機具數量及期間等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」2 台（含IC版2
    片）及機具內之代幣150 枚，均係當場賭博之器具，業據被
    告供明在卷，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
