【裁判字號】    95,簡,876
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並就犯罪事實倒數第二行以
    下「當場以大家在外面會碰的到、你們這些警察很搖擺等語
    ，公然對執行職務之法警張文和侮辱」，補充更正為「於法
    警張文和依法執行職務時，先稱大家在外面會碰的到，復以
    你們這些警察很搖擺之足以貶損職務人格之言詞，對張文和
    當場加以侮辱」。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽）、犯罪之動機目的、所生危害程度，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄法條：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
