【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第169號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年2
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬參仟捌佰陸拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬參仟陸佰陸拾陸元，自民國九十三年八月三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告民國（下同）89年5 月29日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約（下稱系爭貸款契約），約定以GEORGE &
    MARY現金卡為借款工具循環使用，最高借款額度新臺幣（下
    同）300,000 元，復於91年9 月12日變更最高借款額度為60
    0,000 元。兩造約定每次貸款契約期間為1 年，期滿30日前
    ，如立約人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同；借款利率按固定利率週年利率18.25%計算，按日計息
    ；且每動用1 筆借款時（若於自動付款機器提款時，每提領
    1 次即視為動用1 筆借款），須繳納帳務管理費用100 元；
    還款方式，以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款
    日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費；借款未依約於繳款期限前繳款，或借款到期或視
    為全部到期而未立即清償時，延滯期間之利息依週年利率
    20% 給付；又任何一宗債務不依約清償本金時，無須原告事
    先通知或催告，視為全部債務均屆清償期；被告提出之給付
    不足清償全部債務者，依先抵充代墊費用，次充暫付款、次
    充帳務管理費，次充上期未收利息、次充延滯利息，次充利
    息、次充本金。惟被告自93年8 月起即未依約給付，依約全
    部債務視為到期，屢經催討，仍未置理，計尚欠原告本金59
    9,666 元，及按本金債權金額自93年6 月29日起至同年8 月
    2 日依週年利率18.25%計算之利息10,200元，並自93年8 月
    3 日起至清償日止按週年利率20% 計算之遲延利息，暨帳務
    管理費300 元。爰依小額循環信用貸款契約之法律關係，請
    求被告清償上開款項等語。並聲明：被告應給付原告
    610,166 元，及其中599,666 元，自93年8 月3 日起至清償
    日止，按週年利率20% 計算之利息等語。
三、被告於相當時期，受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭小額循環信用貸款契約影
    本1 件、契據變更約定書影本1 件、交易紀錄明細影本1 件
    為證，堪信為真實。惟：
  (一)按約定利率超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之
    利息，無請求權；債權人除前條限定之利息外，不得以折扣
    或其他方法，巧取利益，民法第205 條、第206 條分別定明
    明文。
  (二)本件觀諸原告所提出與被告間之交易紀錄明細，被告每次動
    支之金額均不超過20,000元，每次動支，即積欠帳務管理費
    100 元，以約定35日還款週期計，該筆帳務管理費用相當於
    預收以週年利率5.21% 計算之利息（100 元20,000元35
    天365 天=5.21%），再加上原已約定之週年利率18.25%，
    早已超過法定最高週年利率20% 之限制（民法第205 條），
    是以系爭貸款契約第4 條所約定帳務管理費，應屬民法第20
    6 條所指「以其他方法，巧取利益」。原告以借款人每動用
    1 筆，無論金額若干，均定額收取100 元之帳務管理費，卻
    由原告將之計入被告應償還之總金額內，實與另立利息以外
    名目之巧取利益方式無何軒輊，自屬違反民法第206 條之規
    定。原告此部分費用之請求，自應予以扣除。
  (三)由原告所提出交易明細可知，被告共動用借支63次，尚積欠
    300 元之帳務管理費，則經原告扣除之帳務管理費共60筆，
    計6,000 元。該已扣除之帳務管理費6,000 元部分，揆諸上
    開規定，應予剔除，不得優先於借款本金抵充。是以，本件
    原告得請求之借款本金為593,666 元（599,666 元－6,000
    元）。以上述本金為基準，自93年6 月29日起至同年8 月2
    日（計35日）按週年利率18.25%計算之利息，計10,389元，
    惟原告上開期間之利息僅請求10,020元，自無不許；另原告
    請求自93年8 月3 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之
    利息，亦為正當。
五、從而，原告本於系爭貸款契約關係，請求被告給付603,866
    元，及其中593,666 元，自93年8 月3 日起至清償日止，按
    週年利率20% 計算之利息部分，為有理由，應予准許，逾此
    範圍之請求，非屬正當，應予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1項 前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
