【裁判字號】    95,簡,864
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7031號），及移送併案審理（臺灣臺南地方
法院檢察署95 年度毒聲字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及燈泡貳個均沒收。
        事實及理由
一、甲○○曾於民八十九年間因施用毒品案件，經本院少年法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十年三月十三日執行完畢釋放，並經本院少年法院裁定
    不付審理確定。詎仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防
    制條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有，竟基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四年十一月十九日
    某時，在臺北縣板橋市友人住處，非法施用第二級毒品安非
    他命，嗣於同年月二十日二十一時許，在臺北縣新莊市○○
    路六八七巷巷口為警查獲，並扣得其所有供施用安非他命所
    用之吸食器一組及燈泡二個。復於同年十一月二十四日二十
    至二十一時間，在臺北縣板橋市某ＫＴＶ店內，非法施用第
    二級毒品安非他命，嗣因另案經國防部北部地方法院軍事看
    守所待移監執行時，經該看守所於同年十一月二十六日採尿
    送驗而查悉上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
（二）、國防部北部地方法院軍事看守所收容人約談紀錄；
（三）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告；
（四）、三軍總醫院臨床病理科臨氣毒藥物檢驗室濫用藥物尿液
        檢驗報告；
（五）、扣案之吸食器一組及燈泡二個。
（六）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告於九十四年十一月二十四日之施用第二級毒品安非他命
    犯行，雖未據起訴，惟與起訴之犯罪事實有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
