【裁判字號】    95,聲,615
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何耀輝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（九十五年度聲沒字第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒
    偵字第五五０五號被告何耀輝違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案查扣之白色粉末一包經檢驗有海
    洛因成分（淨重０‧０一公克；空包裝重０‧四一公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用。又查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件查扣之白色粉末一包，經鑑驗結果確含有第一級
    毒品洛因成分（淨重０‧０一公克；空包裝重０‧四一公克
    ），有卷附法務部調查局九十三年十一月八日調科壹字第０
    六０００九０一三號鑑驗通知書一紙在卷可參，是該白色粉
    末屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級
    毒品海洛因，為違禁物，從而，聲請人聲請裁定將上開扣案
    毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
