【裁判字號】    95,簡,1106
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０七九號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國
    九十五年一月十一日晚上九時許，騎乘其所有車號Ｆ二Ｅ─
    ０三九號機車至臺北縣永和市○○路○段附近，見甲○○所
    騎用之車號ＧＹ五─０六二號重型機車停放在該處，認有機
    可趁，竟以其所有之機車鑰匙一支開啟上開甲○○機車置物
    箱後，竊取置物箱內甲○○所有之花色皮包一只（內有粉紅
    色小皮包、黑色零錢包各一個、中國信通銀行提款卡、ＧＹ
    五─０六二號重型機車行照、駕照、身分證各一張及不詳之
    現金；起訴書就現金部分漏未記載，應予補充），得手後，
    即將現金留下花用殆盡，並將上開皮包等物丟棄在臺北縣永
    和市○○路○段九巷十八號旁水溝內。復承前竊盜之概括犯
    意，於同月十三日晚上七時十分許，在中和市○○路四七四
    號前，亦見停放該處丙○○所騎用之車號ＬＫＸ─九七九號
    機車置物箱未蓋妥，徒手打開該機車之置物箱後，竊取丙○
    ○所有之皮包一只（內有身分證、駕照、行照、上海商業銀
    行信用卡、臺新商業銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡
    、國泰世華商業銀行提款卡、華僑商業銀行提款卡各一張、
    健保卡二張、鑰匙包一個、彰化商業銀行保險箱鑰匙一支、
    現金新台幣五千元），得手後，亦將現金留下花用殆盡，並
    將其餘物件丟棄在永和市○○街之瓦窯溝內。嗣警方依據現
    場監視錄影畫面翻拍照片，循線於同年一月十五日下午二時
    四十五分許，在永和市○○路○段九巷十二號一樓住處查獲
    乙○○，當場扣得上開犯罪用機車鑰匙一支，並經乙○○帶
    同前去永和市○○路○段九巷十八號旁水溝內起出上開甲○
    ○之花色皮包一只、粉紅色小皮包、黑色零錢包各一個、中
    國信通銀行提款卡、ＧＹ五─０六二號重型機車行照、駕照
    、身分證各一張（均經甲○○領回；丙○○失竊之物則尚未
    起獲），始查悉上情。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢之指述。
  (三)被害人甲○○具領之贓物認領保管單一紙、起獲贓物現場照
    片、被告丟棄被害人丙○○失竊物品之地點照片各六幀、被
    告竊取車號ＬＫＸ─九七九號機車置物箱內物品時之監視錄
    影翻拍照片二幀在卷，及上開機車鑰匙一支扣案可證。
三、核被告乙○○二次竊取他人財物之所為，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪。又被告二次竊盜犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對於被害
    人所生損害，兼衡被告國中畢業之智識程度（見警詢筆錄之
    記載），及其犯後坦承犯行之態度等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙一
    支係被告所有且供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第五十
    六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
