【裁判字號】    95,聲,629
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第629號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第595 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：該署94年度毒偵字第3921號被告洪慈蓮違反
    毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官於民國（下同）94
    年9 月21日為不起訴處分確定，扣案之第2 級毒品安非他命
    1 包（淨重0.3 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書固分別定有明文。惟查：被告洪慈蓮於94年
    7 月14日下午7 時許，在臺北縣新莊市○○路青年公園內為
    警查獲其涉犯施用第2 級毒品罪之事實，經裁定送觀察、勒
    戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，由該署檢察官以94年9
    月21日94年度毒偵字第3921號為不起訴處分確定；而於同一
    時、地為警查獲之另案被告連鄭輝，其涉犯施用第2 級毒品
    案件，則由該管檢察官向本院為簡易判決處刑之聲請，經本
    院於94年9 月30日以94年度簡字第3748號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日，又其涉嫌販賣第2 級毒
    品安非他命部分，經該管檢察官於94年10月25日以94年度核
    退偵字第1058號為不起訴處分後，復由該管檢察官依職權送
    請臺灣高等法院檢察署再議，以上，均經本院依職權查知且
    有各該檢察書類查詢資料、裁判書查詢資料等列印附卷可稽
    。因此，本件查扣之第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.3 公
    克），核與另案被告連鄭輝所犯販賣第2 級毒品罪行有所關
    連，因屬被告連鄭輝販賣毒品案件相關之重要證物，不宜於
    本案逕予宣告沒收銷燬。從而，本件聲請，仍有未洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
