【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第644號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第14
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度核退偵字第639 號被告甲○○、
    乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不起訴處分確
    定，惟查扣具殺傷力之仿FN廠1910型半自動手槍製造之金屬
    玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1 枝（槍枝管制
    編號：0000000000），屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款所列管之其他可發射金屬子彈具有殺傷力之槍砲，
    有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、臺北縣政府警察局
    蘆洲分局扣押物品清單各1 紙在卷可稽，因屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
    普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
    空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之
    槍砲，依同條例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    。又違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文。
三、經查：本件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號：0000000000），認係仿FN廠1910型半自動手
    槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力，有內政部
    警政署刑事警察局94年5 月20日刑鑑字第0940058989號槍彈
    鑑定書、臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品清單、94年度
    槍保管字第231 號扣押物品清單等均在卷足為憑稽，因認其
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款規定之其他可
    發射金屬子彈具有殺傷力之槍砲，屬違禁物，依前揭說明，
    本件聲請為正當，於法尚無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、第38條
第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
