【裁判字號】    94,訴,1793
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十五年三月十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所犯
加重強盜罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，業於民
國九十四年十月十三日起將其羈押，並自九十五年一月十三日起
羈押期間延長二月。茲本院於九十五年三月二日訊問被告後，認
被告所犯之罪，業經本院於九十五年二月十六日判處有期徒刑七
年六月在案，原羈押之原因依然存在，為維後續之審判及執行，
仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規
定，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
