【裁判字號】    94,訴,2223
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵
字第14865 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：如聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑
    案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第302 條第
    1 款、第307 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國92年4 月間某日，見報紙刊登有價購他人帳戶廣
    告，即撥打廣告上電話與一姓名年籍不詳，自稱「王先生」
    之成年男子聯絡，「王先生」告知願以每個金融機構帳戶新
    臺幣（下同）500 元至1,000 元之代價收購帳戶，斯時被告
    已預見提供自己帳戶予「王先生」使用，可能供「王先生」
    掩飾或隱匿其犯常業詐欺取財等重大犯罪所得財物之用，竟
    仍不違其本意，於92年4 月28日，至臺灣中小企業銀行內湖
    分行申辦取得00000000000000號帳戶，並同時申請取得提款
    卡後，以1,000 元之代價，將其所有之上開帳戶連同印章、
    提款卡，售予「王先生」。「王先生」收購帳戶後，即冒稱
    為「臺北縣政府社會局」人員，打電話予被害人簡淑惠，詐
    稱發放殘障補助金，誘騙簡淑惠至住家附近郵局提款機，佯
    稱可從提款機匯入補助金，致簡淑惠受騙，依指示操作，實
    際上係將簡淑惠帳戶內存款，轉帳存入被告上開帳戶內，金
    額38,038元，隨即由「王先生」等人於同日將款項分2 次提
    領一空，簡淑惠於匯款後，查看存款餘額，始知受騙。另被
    害人詹林來富亦於92年7 月28日遭「王先生」之詐欺集團詐
    騙而於該日匯入上開帳戶50,000元之犯行，業經臺灣基隆地
    方法院於94年5 月20日以93年度瑞簡字第100 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日在案，並
    業於94年6 月20日確定，此有前開確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。本案檢察官聲請簡易判決
    處刑所載犯罪事實有關被告出售上開臺灣中小企業銀行內湖
    分行帳戶予自稱「王先生」之林國來，致被害人簡淑惠、詹
    林來富遭人詐騙部分，與前開確定判決認定之犯罪事實同一
    ；有關被告出售合作金庫銀行士林分行0000000000000 號帳
    戶部分，被告於警詢時已供明係與上開臺灣中小企業銀行內
    湖分行帳戶一併出售予自稱「王先生」之林國來者，足見亦
    屬被告所為之同一犯行，故本件被告犯行顯均為前開確定判
    決之既判力所及，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。又本件既為臺灣基隆地方法院93年度瑞簡字
    第100 號判決之確定判決效力所及，而應諭知免訴之判決，
    是臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20676 號
    移送併辦之部分，本院自無從併予審理，應退回該署檢察官
    另為適法處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
