【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實欄第2 行「91年7 月18
    日」應更正為「91年7 月17日」。
二、被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於民國
    94年7 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，於5 年以內再犯本件有期徒刑之上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機目的、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
