【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第272號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  曾冠棋律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人固執本院93年度簡上字第16
    4 號遷讓房屋事件確定判決（下稱原確定判決）為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請對本件聲請人為遷讓房屋之強制執
    行，經本院94年度執字第35008 號遷讓房屋民事執行事件（
    下稱相關執行事件）受理，並定於民國95年3 月3 日執行，
    惟原確定判決認事用法均有重大違誤，如遽遭執行完畢，將
    使聲請人發生不能回復之損害，聲請人已依法提起再審之訴
    （經本院95年度再易字第8 號事件受理，下稱相關再審事件
    ），並已提供相當確實之擔保等情，爰依強制執行法第18條
    第2 項之規定，聲請裁定停止相關執行事件之執行程序。
二、聲請人固以其提起相關再審事件，並已提供相當之擔保，因
    而為本件停止執行之聲請，惟相關再審事件業經本院於95年
    3 月2 日判決駁回在案，是本件停止執行之聲請亦失所附麗
    ，應認並無停止強制執行之必要，從而聲請人之聲請，自難
    認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭審判長法官  梁宏哲
                                  法官  潘長生
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
