【裁判字號】    95,簡,439
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第14856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重拾肆點玖
壹柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實欄補充及更正如下：（
    一）第6 行「94年6 月29日」應更正為「94年11月21日」。
   （二）第11行更正為「購買第二級毒品安非他命1 包（淨重
    34.94 公克，驗餘淨重34.917公克）而持有之。」。證據欄
    則補充：扣案第二級毒品安非他命照片2 幀。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。被告持有之第二級毒品安非他
    命淨重達34.94 公克，超過行政院定之10公克，爰依同條例
    第11條第4 項加重其刑。再查，被告有如事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依刑法第47條之規定，遞加重其刑。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後承認犯行之態等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭安非他命
    1 包，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品
    0.023 公克既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
