【裁判字號】    95,訴緝,9
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，且因通緝到案，足認有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押必要，於民國95年1
    月14日執行羈押在案。茲因被告另涉偽造文書等案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度偵緝字第131 號提
    起公訴，由臺灣臺北地方法院以95年度訴緝字第21號案件審
    理中，於該案件亦係經通緝到案，有逃亡之事實，經臺灣臺
    北地方法院認非予羈押被告，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，自95年3 月2 日起裁定羈押並執行在案，有臺灣臺北地
    方法院函文及押票各1 紙在卷可佐，參以本案部分亦經本院
    於95年3 月2 日辯論終結，足認本院原羈押之必要性已不存
    在，應自該日起將本院原羈押撤銷，改由臺灣臺北地方法院
    審理95年度訴緝字第21號案件執行羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
                                法  官  張兆光
                                法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
