【裁判字號】    94,交聲,2115
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交聲字第2115號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國九十四年十一月二四日所為之處分（原處
分案號：北監營裁字第裁40-CN0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依道路交通管理處罰
    條例條例第三條第八款規定包括機器腳踏車；再汽車在人行
    道，不得臨時停車；所謂人行道，係指為專供行人通行之騎
    樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人
    行地下道；又汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車
    者，處新台幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道
    路交通安全規則第一百十一條第一款、道路交通管理處罰條
    例第三條第三款、第五十六條第一項第一款分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：(一)伊並不知該停車格是否為警方所繪製
    ，伊若能預知哪裡停車合法，哪裡停車不合法，就不會違規
    將機車停在警方所謂該大樓自行繪製的停車格內；(二)日前申
    訴得道警來函，謂該處停車格係大樓私自劃設，並於人行道
    上，私繪標線責任由光明派出所查處，既是由警查處，為何
    沒有清除，並告知之？伊實因誤以該停車格合法才會去停放
    ，伊不是當地人，不熟悉當地環境，也沒有資訊判斷，不能
    僅因警方一句私自劃設就來罰款違規等語。經查：
    (一)本件受處分人即異議人乙○○，於民國九十四年九月二日
      十六時許，將車號ＸＸＸ－５６５號機車，停放於臺北縣
      三重市○○路○段一七六號前之紅磚人行道上，經臺北縣
      政府警察局交通隊警員甲○○以其違反道路交通管理處罰
      條例第五十六條第一項第一款之規定，逕行拍照舉發，原
      處分機關交通部公路總局臺北區監理所於九十四年十一月
      十四日裁處異議人罰鍰六百元等情，均為異議人所不否認
      ，核與證人甲○○具結證述情節相符，並有舉發通知單、
      照片及裁決書各一份附卷可稽，堪信真實。
    (二)本件異議人停車之地點為紅磚人行道上，該處雖繪有白線
      ，但數條白線間並未相連成白色格狀，客觀上與法定機車
      停車格顯有不同，有照片在卷可稽。異議人既自承其滿十
      八歲即開始騎機車迄今（本院訊問筆錄第三頁），依其騎
      乘機車之經驗及智識程度，應能輕易辨別該白線之形狀、
      材質與一般停車格不同，而不能對此諉為不知，且其於本
      院訊問時亦自稱：伊係四年前在設於該棟大樓內之公司任
      職，當時就已經有這些白線等語（本院訊問筆錄第三頁）
      ，可知其對該處環境已有相當認識，而非初到該地，此核
      與其於異議狀所稱：伊不是當地人，不熟悉當地環境，也
      沒有資訊判斷等語亦有差異。至於員警於取締後是否針對
      該棟大樓私繪白線進行查處，及目前有無將之塗銷或清除
      ，均屬權責機關處理行政事務之權限，本非本院所能干預
      ，亦與本案並無直接關聯。從而，本案異議人停車地點在
      人行道上，因該處並未經主管機關繪有停車格准許停車，
      核屬禁止臨時停車處所，而異議人已知此情，卻仍在該處
      停車等事實，應堪認定。
    (三)汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，當場不能或不宜攔
      截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰。前項逕行
      舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查
      明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之，道
      路交通管理處罰條例第七條之二第一項第三款、第二項定
      有明文。本案異議人有前揭違規停車之事實，業經認定如
      前，且其於員警取締拍照當時並未在場，致員警不能當場
      製單舉發，故是本件舉發警員於異議人不在場，拍照採證
      逕行舉發，其舉發程序於法尚無不合，交通部公路總局臺
      北區監理所據以裁處罰鍰新臺幣六百元亦無違誤，應予維
      持。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  交通法庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
