【裁判字號】    95,簡,1113
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充：「甲○○另曾於民國82年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度訴字第
    1610 號 判處有期徒刑5 年8 月，嗣經臺灣高等法院及最高
    法院駁回上訴而確定，於84年2 月22日縮短刑期假釋出監；
    惟於85 年 間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年
    度訴字第306 號判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院駁回
    上訴而確定，經與上開假釋經撤銷後之殘刑3 年2 月27日接
    續執行，於87年11月17日縮短刑期假釋出監；嗣又經撤銷假
    釋，再入監執行殘刑1 年2 月27日，已於90年4 月19日縮刑
    期滿執行完畢（此部分亦足使本件犯罪構成累犯）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄及上揭所示
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又
    被告於93年10月10日實施本件竊盜犯行後，嗣於94年6 月20
    日，在桃園縣八德市○○路20巷43弄20號，竊取莊如香所有
    之車號PK-7611 號自用小客車，經本院於94年8 月4 日以94
    年度簡字第3495號判處期徒刑6 月確定，有該案判決書1 件
    附卷可稽，鑑於前開二案之行竊時間相隔已逾8 個月，難認
    係出於同一犯罪之概括犯意，應係分別起意所為，本件自仍
    應論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前科累累，素行非佳，
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、竊得財物之價值及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
