【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第650號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第11
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點貳公克、零點
參壹公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局內湖分局、臺北縣
    政府警察局板橋分局先後查獲之被告陳世彬涉嫌施用第一級
    毒品海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十四十一月八日以九十四年度戒毒偵字第四一六號為不起訴
    處分確定，至扣案之海洛因二包（驗後淨重各為○．二公克
    、○．三一公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之第一級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品海洛因成分，有
    法務部調查局九十三年九月二十一日調科壹字第○四○○○
    三六○○號鑑定通知書（臺灣士林地方法院檢察署九十三年
    核退字第二四一六號卷第二三頁）、九十四年四月七日調科
    壹字第○六○○○九五八四號鑑定通知書（臺灣板橋地方法
    院檢察署九十四年毒偵字一一四○號卷第六○頁）等均附卷
    可證，是所為聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第二百二十
    條，刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
