【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年度執聲字第一七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯搶奪案件，經本院以九十
    二年度簡字第一六二四號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年
    ，於民國九十二年八月十八日確定在案。乃於緩刑期內即九
    十四年十月八日、二十九日更犯竊盜罪，經本院於九十四年
    十二月二十七日以九十四年度簡字第五一一一號判決判處有
    期徒刑四月，甫於九十五年一月二十三日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等
    語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
