【裁判字號】    95,簡,276
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度速偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於本院裁定核發民事暫時保護令後，不知予以遵
    守，視法律規定於無物，無端辱罵其父親乙○○，造成其父
    親精神上不堪之騷擾及家庭成員之身心恐懼不安，犯後猶無
    悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
