【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第5582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反非都市土地分區使用計劃管制使用土地，經限期令
其變更使用，不依限變更土地使用恢復土地原狀之規定，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用、停止使用或拆除其地
    上物恢復原狀，區域計劃法第15條第1項前段、第21條第1項
    定有明文。核被告甲○○○所為，係違反區域計劃法第21條
    、第15條第1 項之管制而使用土地，不依該管縣政府之命令
    於期限內拆除地上物，恢復土地原狀之規定，應依同法第22
    條之規定處罰。爰審酌被告漠視政府土地分區使用計畫，違
    反主管機關命令，擅自在土地上設置天車、工業設施、鐵捲
    門、圍牆、水泥地面等地上物，所生危害尚非重大，迄今仍
    未恢復原狀，但被告於本院調查時坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
區域計劃法第22 條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第三庭  法  官   楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                    書記官   陳勃諺
附錄本判決論罪法條全文
區域計劃法第21條：
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計劃法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
