【裁判字號】    94,易,333
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
五一四一號、九十四年度偵字第二０一二號），本院判決如下︰
    主  文
丙○、乙○○、甲○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、查本件被告即告訴人丙○、被告乙○○、被告即告訴人甲○
    ○被訴於民國九十三年八月二十九日凌晨一時許，在新竹縣
    竹北市○○路○段二號金太陽卡拉ＯＫ店前，因被告丙○、
    乙○○妨害被告甲○○行使權利時（被告丙○、乙○○所犯
    強制罪部分，經本院另以協商程序而為判決），被告丙○、
    乙○○與被告甲○○基於傷害彼此之犯意而互毆，致被告甲
    ○○因而受有頭部、頸部、右前臂、右手掌等處挫傷及胸壁
    、右手食指、中指等處擦傷等傷害，被告丙○亦因此受有前
    胸刮傷、左手前臂瘀青等傷害之傷害案件，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告丙○當庭撤回
    對被告甲○○之傷害告訴，被告甲○○亦當庭撤回其對被告
    丙○、乙○○之傷害告訴，並各提出撤回告訴狀附卷，依照
    首開說明，本件被告丙○、乙○○、甲○○被訴傷害部分，
    爰均不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                                   書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
