【裁判字號】    95,竹交簡,69
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六三五三號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國八十
    九年十二月二十八日以八十九年度易更字第一二號判決判處
    有期徒刑六月，於九十年一月十五日確定，嗣於九十年十一
    月三日執行完畢。
  (二)其於九十四年十一月二十九日晚上七時許，在新竹市南門綜
    合醫院對面小吃店飲酒，飲至當日晚上八時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍旋即騎乘ＨＲＳ－７８３號
    重型機車上路欲返家，嗣於同日晚上八時二十分許，沿新竹
    市○○路東往西方向直行，行經新竹市○○路與林森路口時
    ，其未注意車前狀況亦未減速，適有甲○○騎乘ＯＡＯ－２
    ９９號重型機車附載懷有身孕之乙○○亦行經該路口而右轉
    （聲請簡易判決處刑書誤將丙○○與甲○○車行方向互置）
    ，二車遂發生碰撞因而人車倒地，致甲○○受有背挫傷、右
    上肢開放性傷口，乙○○則受有胎盤後血腫之傷害（丙○○
    所涉過失傷害部分業經甲○○、乙○○撤回告訴，經本院另
    為公訴不受理判決），經警據報到場處理，於當晚八時五十
    二分許檢測其吐氣所含酒精濃度達每公升一點零毫克而查獲
    上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告之自白（見偵查卷第九至十二頁、第四十四至四十五頁
    ，本院九十五年度竹交簡字第六九號卷）。
  (二)證人即告訴人甲○○、乙○○之證述（見偵查卷第十三至十
    七頁）。
  (三)被告於查獲後之九十四年十一月二十九日晚上九時五十分，
    經命其檢測直線步行十公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩
    手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十
    秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖，用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見
    偵查卷第二十三頁）。
  (四)被告在查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多語情事，有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查
    卷第二十四頁）。
  (五)被告吐氣所含酒精濃度為每公升一點零毫克，有吐氣酒精濃
    度測試紀錄紙（見偵查卷第二十五頁）。
  (六)被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
    暨車損照片等（見偵查卷第二十八至三十頁、第三十三至三
    十六頁）。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升一點零毫克，業如前述，參以被告前揭語無倫次、
    多語及直線步行，雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬
    高停止不動，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、另畫圓等檢測項目，
    均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明。
  (八)被告前有如犯罪事實(一)所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，於有期徒刑執行
    完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條之規定論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升一點零毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好，其因本件酒後駕
    車肇事案件，亦受有頭部外傷併臉部鈍挫傷、多處鈍挫傷等
    傷害，有乙種診斷證明書在卷可稽（見本院九十五年度竹交
    簡字第六九號卷），諒已深獲警惕等一切情狀，酌予量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
