【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六三五三號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年十一月二十九日
    晚上八時二十分許，酒後騎乘ＨＲＳ－７８３號重型機車（
    所涉公共危險犯行，經本院另行判決），沿新竹市○○路東
    往西方向直行，行經新竹市○○路與林森路口時，適告訴人
    甲○○騎乘ＯＡＯ－２９９號重型機車附載懷有身孕之告訴
    人乙○○亦行經該路口而右轉（聲請簡易判決處刑書誤將被
    告與告訴人車行方向互置），二車遂發生碰撞因而人車倒地
    ，致告訴人甲○○受有背挫傷、右上肢開放性傷口，告訴人
    乙○○則受有胎盤後血腫之傷害，而認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新台幣五
    千元，告訴人即告訴代理人甲○○乃當庭撤回其與告訴人乙
    ○○之告訴，有訊問筆錄一份附卷為憑（見本院九十五年度
    竹交簡字第六九號卷內），依照首開說明，被告被訴過失傷
    害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
