【裁判字號】    95,自更（一）,2
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         95年度自更（一）字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人因被告等瀆職案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定之翌日起伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，民國92年9月1日修正施行之刑事訴訟法第31
    9條第2項、第329條第2項分別定有明文。次按案件經上級法
    院發回下級法院更審，為另一審級訴訟程序之開始，新法既
    已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施行法第7條之3但書之
    適用。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字
    第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每
    一審級提出，發回更審後，下級審審級程序既已重新開始，
    自應委任律師為代理人（最高法院94年度第6、7次刑事庭會
    議紀錄可資參照）。
二、查本件自訴人自訴被告甲○○、乙○○等瀆職一案，本院於
    91年12月31日以91年度自字第51號諭知不受理判決，經臺灣
    高等法院於92年3 月13日以92年度上訴字第782 號判決駁回
    ，再經最高法院94年12月29日，將原判決及第二審判決撤銷
    ，並發回本院，於95年1 月19日重新繫屬於本院，本院以95
    年度自更（一）字第2 號受理，依上開說明，第一審審級程
    序已重新開始，自應適用前揭92年9 月1 日修正施行之刑事
    訴訟法之相關規定，本件自訴人並未委任律師為代理人，自
    訴程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後
    5 日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
