【裁判字號】    95,婚,10
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    送達處.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於95年1 月3 日裁定，命其
    於送達後5 日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於95年1
    月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。詎原告於95年1 月
    23日僅具狀補正被告之大陸地區戶口名簿，惟被告自92年8
    月16日入境後，即無出境紀錄，此有內政部警政署入出境管
    理局94年12月5 日境信慧字第09410471140 號函檢送之入出
    國日期證明書在卷可按，顯示被告仍在國內，原告未為合法
    之補正，本院遂再度於95年2 月6 日以士院鎮家親95年度婚
    字第10號函催原告應於送達後10日內補正被告國內住居所或
    聲請公示送達，而於95年2 月17日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
