【裁判字號】    94,訴,835
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第835號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經合法傳喚均不到庭，且拘提無著
    ，顯已逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
