【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正犯罪時間為「94
    年1 月16日」，另補充：「被告於有偵查權限之員警到達現
    場處理時，在員警未知肇事者姓名之情形下，主動承認為肇
    事人，自首而接受裁判」，犯罪證據部分補充以「被告於本
    院準備程序中之自白」及「臺北縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表影本」為證據外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於有偵查權限之員警到達現場處理時，在員警未知肇事者
    姓名之情形下，主動承認為肇事人，自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。而被告於本院審理時自白
    犯罪，表明願受科刑之範圍為拘役59日，聲請人亦同意依被
    告之請求科刑。茲審酌被告之素行、智識程度、生活狀況、
    過失之程度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行、已與被害
    人達成和解惟未依照和解條件履行等一切情狀，認被告上開
    科刑之請求尚屬允當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
