【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8824號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分更正
    左眼「臉」撕裂傷」為左眼「瞼」撕裂傷；證據部分補充「
    被告於本院準備程序中之自白」為證據外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑拘役50日。經審酌被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，認公訴人上開請求尚
    屬允當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
    至行兇用之鐵棒，係廢棄物，並非被告所有供犯罪所用之物
    ，已經被告供明在卷，故不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
