【裁判字號】    95,重訴,63
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第63號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞瑟科技股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒億陸仟柒佰玖拾壹萬零陸
佰貳拾陸元，應繳裁判費新台幣陸佰零萬肆仟玖佰捌拾肆元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸佰
零萬仟玖佰捌拾肆元。茲限原告於收受本裁定後三十日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
