【裁判字號】    81,重訴,101
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             81年度重訴字第101號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  石宜琳律師
被      告  甲○○兼王慶承受.
            戊○○
            癸○○
            己○○
            庚○○○
            寅○○兼辰○○承.
            壬○○兼辰○○承.
            子○○○
上七人共同
訴訟代理人  許文彬律師
            蘇友辰律師
被      告  辛○○原名：莊林.
            卯○○即辰○○承.
            丑○○即辰○○承.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年六月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按民事訴訟法第186 條規定中止（裁定停止）訴訟程序之裁
    定，法院得撤銷之，是中止（裁定停止）訴訟程序之裁定，
    不惟中止（裁定停止）應終竣之事由發生時，不可不予撤銷
    ，即在此項事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤
    銷，最高法院著有26年滬聲字第14號判例可資參照。
二、本院前以被告寅○○、癸○○、己○○涉有盜匪等犯罪嫌疑
    ，影響本件民事訴訟之裁判，經於民國90年6 月14日裁定，
    命在台灣高等法院89年度再字第4 號刑事訴訟程序終結前，
    停止本件訴訟程序。查前開刑事案件，迄今雖尚未確定，惟
    揆諸前揭說明，本件原停止訴訟程序之裁定，本院仍得認有
    予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    3     月    3     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
