【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5351、6885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪證據部分補充
    ：「證人陳偉本於警詢之證述」及「被告3 人於本院準備程
    序中之自白」為證據，另應適用之法條欄部分補充：「會計
    法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，
    該罪為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第21
    5 條業務上登載不實文書罪之餘地」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，5 年內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○及丙○○均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此見前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表3 份即明，渠等因一時失慮，致觸刑章，乙○○事後
    已與被害人甲○○達成和解，並為補償，有和解書影本1 份
    在卷可按，被告3 人經此偵查及審理程序，應已知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均依法
    為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第33
    9 條第1 項、第335 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
