【裁判字號】    94,交易,386
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9638號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有2次因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，致犯刑法公共危險罪，經本院分別判處罰金10000 元
    及有期徒刑2 月確定在案，其中有期徒刑2 月，於民國91年
    6 月14日易科罰金執行完畢，仍不知警惕，復於94年8 月14
    日下午在臺北市○○○路○ 段附近飲用高梁酒，約喝半瓶後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍於同日下午3 時許，
    駕駛車號UMO ─318 號輕機車，於行經臺北市大同區○○○
    路與敦煌路口時，為警攔檢查獲，經當場測其吐氣後所含酒
    精濃度，達每公升0.93毫克。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警
    察局保安警察大隊刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    酒精測試紀錄表附於偵查卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。其前於
    91年間，曾因公共危險罪，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    於91年6 月14日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已犯有2 次相同之公共危險罪及其生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後深表悔悟，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
