【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00015號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第9款所明定。
二、本件原告聲明求為判決撤銷被告所為對原告之贈與稅行政處
    分，並退還原告所繳贈與稅暨利息（從繳納日至退還日期間
    依年利率百分5計算），其陳述意旨略稱：原告於民國（下
    同）88年3月4日將所有坐落台中縣梧棲鎮○○段29、132、1
    62地號、地目田之3筆農業用土地贈與長子王洲松，申請依
    遺產及贈與稅法第20條第1項第5款規定免徵贈與稅在案。俟
    農業發展條例修正管地不管人後，於89年5月囑長子王洲松
    將上開3筆土地之其中2筆（梧棲鎮○○段29、162地號）轉
    贈與次子丙○○，案經財政部台灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
    89年5月10日中區國稅沙鹿資第89008461號函，通知應補繳
    贈與稅計新台幣（下同）1,104,719元（已繳納完畢），依
    財政部91年10月28日台財稅字第0910456668號函釋：「...
    主旨：依遺產及贈與稅法第17條第1項第6款或第20條第1項
    第5款規定免徵遺產稅或贈與稅之農業用地，於列管5年內經
    初次查獲未將農地繼續作農業使用，其情形如係承受人將該
    農地移轉者，經限期令其回復所有權登記並繼續作農業使用
    ，如未於期限內回復所有權登記並繼續作農業使用始予追繳
    稅賦。」然被告未依上開程序而為，有違反行政程序法第9
    條：「行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利情
    形，一律注意。」暨同法第7條第2項：「有多種同樣能達成
    目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者。」被告行為
    應屬有瑕疵，請撤銷該行政處分等語。經查原告前就同一處
    分，曾提起訴願及行政訴訟請求撤銷，經本院90年度訴字第
    1622號判決駁回其訴及最高行政法院92年度判字第623號駁
    回原告之上訴確定在案，原告復提起再審，亦經本院93年度
    再字第12號判決駁回再審原告之訴。茲原告復就該處分請求
    撤銷（經查未提起訴願），復提起行政訴訟，依首開說明，
    仍難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第9款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
