【裁判字號】    94,訴,2192
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第2192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第二一七八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年拾月。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○為同事關係，進而發展為男女朋友，但因丙
    ○○早於就讀高中時，即與戊○○交往，因而三人成為三角
    戀愛關係。民國（下同）九十三年十月十六日晚間約六時許
    ，甲○○駕駛Ａ八－三三五一號自用小客車前往丙○○位於
    臺中縣梧棲鎮○○街二八九巷三十號之住處，先以電話要求
    丙○○一同外出，丙○○答稱戊○○在場，待戊○○離開後
    再與甲○○外出等語。甲○○遂在外守候，至同日晚間八時
    三十分許，甲○○漸感不耐，便上前按壓門鈴，由丙○○之
    姪女己○○（當時就讀於銘傳大學中文系一年級）應門後開
    門，甲○○進入丙○○家中後，即基於剝奪丙○○行動自由
    之故意，先抓住丙○○之手臂，丙○○受驚之下即蹲在地上
    ，口中呼喊「媽媽」，甲○○遂對在場之己○○、戊○○脅
    迫稱：不要靠近，否則將對渠等不利等語，即直接將丙○○
    扛於右肩上，快速離開，並以其所駕駛之車輛將丙○○載往
    甲○○位於臺中縣清水鎮○○里○○路七七號住處，以此非
    法方法剝奪丙○○之行動自由。至臺中縣清水鎮○○里○○
    路七七號住處後，即在其住處房間內，以不明方法使丙○○
    服下不明之鎮定劑藥物及酒精濃度五十二度之高梁酒，導致
    丙○○鎮定劑及酒精中毒，昏迷不醒。己○○於甲○○強行
    帶走丙○○後，旋即打電話告知丙○○之三姊丁○○，丁○
    ○隨即返家。甲○○於丙○○昏迷後，發覺大事不妙，遂於
    同日晚間十一時十分許，再度前往丙○○住處向丁○○佯稱
    ：丙○○喝醉酒，欲在其住處留宿云云，己○○立即對丁○
    ○稱：就是他把小阿姨（指丙○○）帶走等語。丁○○察覺
    有異，即堅持要求甲○○將丙○○送回，雙方發生短暫爭執
    ，己○○遂自告奮勇隨甲○○前往前述甲○○住處查看。己
    ○○到場後發覺現場空氣稀薄，燈光昏暗，並有刺鼻氣味，
    丙○○則昏睡於甲○○之床上，己○○試圖搖醒丙○○均未
    果，遂與甲○○合力將丙○○扶至甲○○之車上，欲將丙○
    ○帶回家中。途中丁○○撥打己○○使用之手機，詢問丙○
    ○之狀況如何，丙○○聽得電話鈴聲後稍有知覺，閉眼指著
    自己胸口稱：「痛、痛、痛、醫院」等語。己○○將上情告
    知丁○○，丁○○即指示己○○將丙○○就近送往臺中縣梧
    棲鎮童綜合醫院急救，始知丙○○受有意識障礙、酒精過量
    、鎮定劑過量等傷害，立即安排住院治療，期間一度經該醫
    院發出病危通知，在加護病房住院四日、普通病房一日後，
    經丁○○等人於九十三年十月二十一日將丙○○轉至行政院
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（下簡稱臺中榮總）
    ，丙○○仍然右側肢體無力、右側顏面麻痺、意識混亂，又
    在該院加護病房住院治療多日後，始於同年十一月四日轉入
    精神科病房繼續治療，至同年十一月十五日出院，至今仍存
    在創傷後壓力症、解離性失憶症、憂鬱症等症狀。
二、案經丙○○之三姊丁○○向臺中縣警察局清水分局告發後，
    由該分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承於前述時間、地點，將丙○○帶至其
    住處，並使丙○○飲用五十二度之高梁酒，隨後丙○○即陷
    入昏迷等事實，惟否認有何妨害自由之行為，辯稱：伊與丙
    ○○感情很好，丙○○曾多次到伊住處，並與伊之父母熟識
    ，當日伊與丙○○原本約定要至清境農場遊玩，並已預定民
    宿，丙○○後來表示因戊○○反對而不欲前往，但丙○○係
    自願隨其走出家門，途中伊曾停車購買一瓶五十二度高梁酒
    ，至伊住處後，遇到其母王乙○○，丙○○尚向王乙○○打
    招呼，嗣後伊表示心情不好，想要喝酒，丙○○主動表示要
    陪伊一起喝，即陸續喝了約一個衛生杯份量之高梁酒（每次
    倒三分之一衛生杯之分量，共倒三次），伊未曾摻入任何藥
    劑，伊自己則喝了約半瓶，二人未配任何小菜，單純泡茶、
    飲酒云云。惟查：
（一）被告甲○○在臺中縣梧棲鎮○○街二八九巷三十號丙○○
      住處，如何將丙○○強行扛於肩膀上帶走，丙○○嚇得全
      身顫抖，口中叫「媽媽」等事實，業據證人即被害人丙○
      ○之姪女己○○於偵查及審理中均結證明確。證人戊○○
      於偵查中亦為同樣之證述。查證人戊○○與被告固屬情敵
      關係，然而證人己○○與被告則素不相識而無任何仇怨，
      故證人己○○之證言，自堪採信。
（二）被害人丙○○於當日被送往臺中縣梧棲鎮童綜合醫院急救
      時，係呈現急性中毒、意識不清昏迷、呼吸困難等症狀，
      經診斷結果為意識障礙、酒精過量、鎮定劑過量等病情，
      血液中酒精濃度高達一二三．六mg/dl並進入加護病房救
      治，一度經該醫院發出病危通知，在加護病房住院四日、
      普通病房一日後，經丁○○等人於九十三年十月二十一日
      將丙○○轉至行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫
      院，丙○○仍然右側肢體無力、右側顏面麻痺、意識混亂
      ，又在該院加護病房住院治療多日後，始於同年十一月四
      日轉入精神科病房繼續治療，至同年十一月十五日出院，
      於住院期間肢體活動恢復良好，藥物引起之肢體無力現象
      已經消失，至今仍存在創傷後壓力症、解離性失憶症、憂
      鬱症等症狀，主要因素是該事件所引起之連續心理壓力反
      應，不似早期藥物或酒精中毒之後遺症等情，有童綜合醫
      院之診斷證明書及病歷影本（附於偵查卷）、臺中榮總之
      診斷證明書及病歷影本（附於偵查卷）、臺中榮總九十四
      年六月七日中榮醫企字第○九四○○○二五八八號函（附
      於偵查卷第一○九頁）、九十四年八月十日中榮醫企字第
      ○九四○○○三八三二號函（附於本院卷）、九十四年十
      一月十一日中榮醫企字第○九四○○一○三五四號函（附
      於本院卷）等可稽。經檢察官、本院合議庭、受命法官訊
      問被害人丙○○結果，亦發現目前被害人丙○○雖對被告
      為何人、被告之住處、被告之父母以及案發情形等與被告
      有關之事實，完全喪失記憶，且其言談確有較常人幼稚、
      退化之情形（見檢察官九十四年三月十一日履勘現場筆錄
      、本院九十四年九月二十六日審判筆錄、本院九十四年十
      月七日履勘現場時之訊問筆錄）。顯見被害人確實受到極
      大之驚嚇。
（三）被害人丙○○雖為阿美族原住民，但其父母對於含丙○○
      在內之子女九人家教均極為嚴格，自幼即不准渠等飲酒，
      故丙○○自小從未飲酒等情，業據證人即丙○○之姊姊丁
      ○○、林秀英二人於九十四年十月七日勘驗時結證在卷。
      而被害人丙○○雖對被告為何人、被告之住處、被告之父
      母以及案發情形等與被告有關之事實，完全喪失記憶，惟
      仍多次明確表示伊不喝酒、酒很臭，不要喝等語（檢察官
      九十四年三月十一日履勘現場筆錄、本院九十四年九月二
      十六日審判筆錄、本院九十四年十月七日履勘現場時之訊
      問筆錄）。被害人丙○○既從不飲酒，對於被告所購買之
      高梁酒，酒精濃度高達五十二度，又無小菜可配，係屬極
      難入口，理應會淺酌即止，何以會自動飲用被告所稱約一
      個衛生杯之份量？顯然不合常理。而被害人丙○○於童綜
      合醫院所作之血液生化檢查，項目有限，而鎮定劑之種類
      繁多，故雖未能明確驗出係何種鎮定劑中毒，然而經本院
      囑託臺中榮總對被害人丙○○鑑定結果，被害人丙○○並
      無酒精過敏體質，有該院九十五年一月三日中榮醫企字第
      ○九四○○一三六二八號函檢附之精神鑑定報告書附於本
      院卷可稽。被害人丙○○既無酒精過敏體質，則縱有酒醉
      之情形，亦不至於需要於加護病房治療長達十九日之久，
      期間並一度發出病危通知。是故，童綜合醫院及臺中榮總
      之醫師均認為被害人丙○○除酒精中毒外，另有不詳鎮定
      劑中毒，應屬可信。
（四）綜上所述，被告所辯應係卸責之語，不足採信。另證人即
      被告之母王乙○○雖證稱：案發當天晚上我在住處外面看
      到被告及丙○○一起下車，二人手牽手，丙○○並向我打
      招呼，叫我阿姨云云，惟其為被告之母，證言自有迴護被
      告之虞，不可盡信，而王乙○○亦證稱：丙○○常常去我
      家，早上她上班會經過我家，會拿早點來，晚上下班後也
      會來，幾乎上班日都有來等語，則證人王乙○○所稱遇見
      被害人及被告二人之情形，係案發當天抑或係前幾日之事
      ，證人極可能有混淆誤認之虞。況且被告住處在臺中縣清
      水鎮○○里○○路七七號，王乙○○卻住同路八一號，二
      間房屋相隔約七．七二公尺，業經本院受命法官於九十四
      年十月七日勘驗明確，製有現場圖在卷可考，則被害人與
      被告進入被告住處之後之情況如何，為被告之母所無法得
      知，其證言自不足以作為對被告有利之認定。本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他
    人行動自由罪。公訴蒞庭檢察官雖認被告另犯刑法第二百八
    十七條之重傷罪，惟經本院囑託臺中榮總對被害人丙○○實
    施鑑定結果，被害人丙○○之症狀未達重大不治或難治之程
    度，有該院九十五年一月三日中榮醫企字第○九四○○一三
    六二八號函檢附之精神鑑定報告書附於本院卷可稽，自難遽
    以重傷罪論處。至於被告是否涉及刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，按該罪係告訴乃論之罪，同法第二百八十
    七定有明文。次按告訴權人為被害人、被害人之法定代理人
    及被害人之配偶，刑事訴訟法第二百三十二條、第二百三十
    三條第一項規定甚明。丁○○為被害人之三姊而非法定代理
    人或配偶，故丁○○於九十三年十月十九日向警方報案，係
    告發性質而非告訴。丁○○於同年十一月二十三日警詢筆錄
    雖表示其為告訴代理人，惟彼時丙○○尚無法自由表達意識
    ，業經丁○○於警詢中陳述甚明，故當時丙○○並無法作有
    效之委任。至九十四年三月十一日檢察官履勘現場時，訊問
    丙○○，丙○○尚表示稱：「我不知道他（甲○○）是誰。
    ……我連人都不知道，怎麼跟他外出。」等語（見偵查卷第
    八七頁），足見丙○○因創傷後壓力症候群及解離性失憶症
    ，對於被害情節以及與被告甲○○有關之事，全部失憶，並
    無對甲○○提出告訴之意，而丁○○於九十四年三月十日提
    出之委任狀，亦為丁○○自行填載委任人姓名，而非由丙○
    ○親簽，當時丙○○意識不很清楚等情，業經丁○○於本院
    九十四年七月二十二日準備程序時陳述甚明。故被害人丙○
    ○應係不能行使告訴權，原應由檢察官依刑事訴訟法第二百
    三十六條第一項之規定，指定代行告訴人，惟檢察官於偵查
    中並未指定，是以丁○○於偵查中以告訴代理人身份提出之
    告訴，應非合法。而蒞庭檢察官雖於九十四年七月二十七日
    補行訊問丁○○並指定丁○○為代行告訴人，惟已逾六個月
    之告訴期間，故本件傷害部分之告訴並非合法。惟檢察官就
    傷害部分，係與剝奪他人行動自由部分以為牽連犯之裁判上
    一罪起訴，爰不另為不受理之諭知。爰審酌被告犯罪之動機
    無非出於嫉妒，由愛生恨，其手段雖使用暴力但未持兇器，
    但其妨害自由行為使被害人產生嚴重之創傷後壓力症、解離
    性失憶症、憂鬱症等症狀，智力退化，被告犯罪所生之危害
    甚大，犯罪後多所隱瞞，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零二條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零二條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
