【裁判字號】    94,訴,2488
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度訴字第2488號
原      告  甲○○
原      告  龍億國際有限公司
法定代理人  甲○○
原告（即上訴人）因請求返還票據等事件，提起上訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,963,21 0元，應徵第
2審裁判費新臺幣45,604元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告（即上訴人）於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
