【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第294號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1969號
    假扣押裁定，曾以本院93年度存字第1461號提存事件提存新
    台幣 (下同)10 萬元後執行假扣押，並經本院93年度執全字
    第903號執行完畢，而假扣押裁定亦經本院以94年度裁全聲
    字第902號裁定撤銷確定在案，聲請人於95年1月5日以存證
    信函定21日以上期間催告相對人行使權利，相對人於95 年1
    月6日接到該存證信函，迄今已逾21日未行使權利，爰依法
    聲請返還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款書、本
    院93年度裁全字第1969號裁定、94年度裁全聲字第902號裁
    定暨其確定證明書、存證信函及掛號收件回執 (以上均影本
    )、戶籍謄本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁判意旨參照）。因此，供擔保人倘於訴訟終結前即
    定期催告受擔保利益人行使權利，自不生催告之效力，受擔
    保利益人即不受該催告之拘束。
三、經查：聲請人依本院93年度裁全字第1969號裁定，以本院93
    年度存第1461號提存事件提存10萬元後，以本院93年度執全
    字第903號執行事件對相對人住所內之動產、相對人所有坐
    落台中市○○區○○段490、491、495號土地及其上建號60
    號，門牌號碼台中市○○○街52號建物、相對人所有存放於
    中國信託商業銀行股份有限公司文心分行、合作金庫銀行股
    份有限公司北屯分公司內之所有動產實施假扣押並辦理查封
    登記，上開假扣押執行程序迄未撤銷之事實，業經本院調取
    上開卷宗審閱無誤。則觀諸上開所述，聲請人對相對人上開
    財產所為之假扣押程序，因聲請人尚未聲請撤回假扣押執行
    程序之故，致聲請人所為之假扣押程序，並未符合民事訴訟
    法第104條第1項第3款所稱之「訴訟終結」之要件，則揆諸
    上揭說明，聲請人既係於「訴訟終結前」即以存證信函定期
    催告受擔保利益人（相對人）行使權利，該存證信函自不生
    催告之效力，受擔保利益人即不受該催告之拘束。綜上所述
    ，聲請人既未能證明其已於「訴訟終結後」，定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利，本件與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之要件即不相符，聲請人之聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                民事第二庭    法   官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
