【裁判字號】    94,訴,2861
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反通訊保障及監察法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    政事務所）
上列上訴人因違反通訊保障及監察法案件，不服本院中華民國94
年11月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。查本件判決係於民國94年12月12日及同年11
    月29日，分別送達於被告之住所地台中市○區○○路72號（
    台中市南區戶政事務所）及居所地台中市○區○○里○○路
    ○段151巷3之2，因查無此人及遷移不明而無法送達，應受送
    達之處所顯有不明，依法應為公示送達，乃於94年12月13日
    將應受送達之文書及公示送達公告張貼於台中市南區公所公
    告處，有本院送達證書2份、台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1份、台中市南區公所簡便復文表1份在卷可稽，是上開
    判決已於95年1月22日確定，上訴人卻遲至95年2月8日始具
    狀提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
