【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七九六八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官以其涉犯刑法第三百五十四條之毀棄損壞罪提起公訴，
    依同法第三百五十七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告
    與告訴人乙○○達成和解，告訴人並於第一審辯論終結前之
    民國九十五年二月二十日具狀並當庭撤回告訴，此有卷附之
    該日準備程序筆錄及撤回告訴狀一份可稽，揆諸前開規定，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、另「柳暗花明社區」管理委員會雖由其法定代理人曾阿富於
    於九十四年十一月二日，就被告如起訴書所載之犯罪事實，
    具狀向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴，惟刑事訴訟法第
    二百三十二條規定「犯罪被害人得為告訴」，所稱「被害人
    」係指具有法律上人格之自然人或法人而言，非法人團體無
    獨立之人格，不得以該非法人團體之名義提出告訴。公寓大
    廈管理條例第三十五條雖明定「管理委員會有當事人能力」
    ，惟其立法意旨係指管理委員會依民事訴訟法第四十條可以
    為訴訟之當事人，尚不得據此而謂管理委員會為權利義務主
    體，其既非權利義務歸屬之主體，自無權利受害可言，而不
    得以其管理委員會之名義提出告訴。「柳暗花明社區」管理
    委員會前述向臺灣臺中地方法院檢察署提出控訴之行為，核
    屬告發，而不生合法告訴之效力，因此本件於告訴人乙○○
    撤回告訴後，業因欠缺訴追要件，而應為不受理判決，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                  刑事第三庭審判長  法  官   張 靜 琪
                                    法  官   賴 妙 雲
                                    法  官   郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官   高 勳 楠
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
