【裁判字號】    95,中簡,498
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、棋盤壹個，賭金
新臺幣伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據另有查獲現場拍攝所得之
    照片三幀外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
