【裁判字號】    95,中簡,495
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (台中市南屯區戶政事務所)
                    2樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五至七行「致台
    中市後備司令部所發並交付警察送達之博愛2504之5號編號
    0810號教育召集令」應更正為「致台中市後備司令部所發並
    交付警察送達之博愛2504之5號編號0810號，應於九十四年
    九月四日十三時三十分許，前往台中縣烏日鄉○○村○○路
    ○段五０二號成功嶺營區，參加為期六天之教育召集令」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本案
    ，事後坦承犯行已知悔悟，經此科刑教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依法併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
