【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第334號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（94年度偵字第15534號、95年度豐簡
字第53號），於中華民國95年3月2日上午10時35分在本院刑事第
三十五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    扣案中國信託商業銀行信用卡（卡號：0000000000000000）
    二聯式簽帳單上之偽造「甲○○」之署押貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年8月1日前之某時，在臺中縣后里鄉○○路
    附近，拾獲甲○○所申辦於不詳時、地遺失之中國信託商業
    銀行（下稱中國信託）信用卡（卡號：0000000000000000）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將前開信用卡予以侵占入己；
    復基於行使偽造私文書及意圖為自己不法利益之概括犯意，
    持該信用卡至位於臺中縣豐原市○○○路661號「香奈兒美
    容護膚店」消費，於94年8月1日22時8分及翌日即2日0時13
    分，未經甲○○之同意或授權，將該信用卡交予「香奈兒美
    容護膚店」之員工刷卡結帳，再於二聯式信用卡簽帳單之商
    店存根聯上，連續偽造「甲○○」之署名，作為不實之簽帳
    單私文書持交「香奈兒美容護膚店」之員工，使該員工誤認
    其為合法持卡人而陷於錯誤，允其刷卡結帳而取得相當於消
    費款項之不法利益，足以生損害於甲○○、「香奈兒美容護
    膚店」特約商店及中國信託之權益。嗣因乙○○同年月22日
    再至店內消費時，經店內員工發現而報警查獲。
三、處罰條文：刑法第210條、第216條、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事庭
                                  法  官  郭 德 進
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
