【裁判字號】    95,易緝,140
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    16號
                    寄台中市○.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第5989號）
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為甲○○之夫，係有配偶之人，
    被告張金英（業經判決確定）亦明知乙○○為有配偶之人。
    詎乙○○、張金英竟均基於概括之犯意，自民國八十年間某
    日起，至八十六年十二月底某日止，連續在乙○○位於台北
    市○○○路○段一五七巷八弄十二號二樓之居處，及張金英
    位於台中市北屯區修齊巷一二八號住處等地，通姦及相姦多
    次。嗣於八十六年十二月間某日，甲○○在日本國東京都八
    王子市南陽台三之十三之十六號家中檔案櫃後方，發現乙○
    ○放置之錄影帶，經放影後始知悉其二人通姦及相姦情事。
    因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條前段之通姦罪嫌。
二、按，案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。又依司法院大法官會議六十三年釋字第一三
    八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，一年
    以上三年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為五年。追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼
    續存在之期間，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分
    之一者，其停止原因，視為消滅，刑法第八十條第一項第三
    款、第八十三條亦定有明文。
三、經查：被告乙○○被告所犯刑法第二百三十九條前段之通姦
    罪，其最重本刑為有期徒刑一年，依刑法第八十條第三款之
    規定，其追訴權期間為五年；又被告乙○○因逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一
    ，合計為一年三月；並參照司法院大法官會議釋字第一三八
    號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑
    事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題，故本件須再加計實施偵查至
    通緝前一日之期間。亦即，自被告最後犯罪行為終了日期之
    八十六年十二月三十一日起算、加計追訴權時效五年、追訴
    權時效期間加四分之一（一年三月）、及實施偵查至通緝前
    一日之期間一年五月十三日（本件對被告實施偵查日期為八
    十七年四月十七日，至本院對被告通緝前一日之八十八年九
    月三十日），是被告被訴通姦罪之追訴權時效應於九十四年
    九月十三日完成。準此，被告乙○○自行為時迄今，已逾追
    訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     3    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
