【裁判字號】    95,補,230
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第230號
原      告    漢宗股份有限公司
法定代理人    甲○
訴訟代理人    乙○
上列原告與被告友發建設股份有限公司、祐安建設股份有限公司
、中國信託商業銀行股份有限公司台中分行、萬泰商業銀行股份
有限公司台中分行、寶華商業銀行股份有限公司中港分行間請求
履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣117,178,950元，應徵第一審裁判費新臺幣1,024,286元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
