【裁判字號】    95,交聲,164
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第164號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓之1
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年1月20日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-Ａ00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理
    辦法第十三條前段、第十八條前段分別定有明文。上開二十
    日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不
    合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定
    有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一
    項亦分別有明文規定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係對原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下稱原
    處分機關）於民國九十五年一月二十日所為之裁監稽違字第
    裁六一─Ａ00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書（處分）不服聲明異議。經查，受處分人之住所係設於臺
    中市○○區○○里○鄰○○街一二四號六樓之一，有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料一份附卷可憑，而上開裁決書
    經原處分機關以郵寄送達，並經受處分人之同居人即受處分
    人之父方秋霖於九十五年一月二十三日收受，亦有原處分機
    關之送達證書一紙在卷可按，是上開裁決書於九十五年一月
    二十三日已生合法送達之效力。受處分人倘對上開原處分裁
    決書不服，原應於收受該裁決書之翌日即九十五年一月二十
    四日起二十日內即九十五年二月十二日前聲明異議，惟該日
    適逢星期日，則受處分人應於順延一日即九十五年二月十三
    日前聲明異議，始為適法。惟受處分人遲於九十五年二月二
    十三日始行具狀聲明異議，有受處分人聲明異議狀上之原處
    分機關收文章戳一枚可憑，其異議顯逾前開二十日法定期限
    ，且無從命其補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
