【裁判字號】    94,訴,3753
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六○九號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一
    年六月、三月，經裁定應執行有期徒刑一年七月確定，甫於
    民國九十三年十一月四日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒
    品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，
    以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於九十二
    年八月四日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十四年九月八日十七時許，在臺中縣大雅鄉○○○路六
    六號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十四年九月九日二十一時三十分許，在臺中市
    西屯區○○路○段二六八號前為警查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份在卷可稽（中
    市警少字第○九四○○一○八七四號卷第六頁），足認被告
    自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向等情，甫於九十二年八月四日執行完畢釋放，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，
    依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因搶奪
    、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一年六月、三月，
    經裁定應執行有期徒刑一年七月確定，甫於九十三年十一月
    四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，猶再施用毒品，及施用毒品除戕
    害自身健康外，併對社會秩序生不良影響與其施用毒品之次
    數，暨其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
