【裁判字號】    95,易,289
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月一日二十
    三時許，無故駕駛車牌號碼七六八－ＬＶ號之營業計程車，
    在臺中市南屯區○○○街四五八號，撞毀告訴人甲○○住處
    車庫之門，致使該車庫之門喪失防閑及正常運作之效用。因
    認被告乙○○犯有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，起訴書認係犯刑
    法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人當庭具狀撤回其告訴，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
