【裁判字號】    95,聲判,11
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第11號
聲  請  人  己○○
相 對  人   甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告甲○○等人詐欺案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第
九二號），聲請交付審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。而「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判
    必備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十
    八條之一之關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴
    訟法第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程
    序欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不
    合法，應逕予駁回（參臺灣高等法院暨所屬法院九十一年法
    律座談會彙編【九十二年七月】第四六０頁至第四六二頁）
    。
二、本件聲請人即告訴人以相對人即被告丁○○等人涉犯詐欺罪
    ，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察官
    為不起訴處分後（臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一八八四八號），聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（九十
    五年度上聲議字第九二號）。
三、聲請交付審判意旨略以：被告丁○○係臺中縣大里市○○路
    二百號大唐皇庭公寓大樓之大廈管理委員會（以下簡稱大唐
    皇庭大廈）之主任委員，被告甲○○、戊○○分別係上開大
    廈所聘僱之管理員（警衛）、清潔工，分別負責大唐皇庭大
    廈掛號信件之收發、大樓清掃等業務。詎被告丁○○教唆被
    告甲○○對於告訴人請求掛號信件登記簿之閱覽，百般刁難
    ，且將告訴人之信件退回，被告戊○○也未就告訴人所住之
    六樓之樓梯、走廊通道及頂樓為清潔工作，被告丁○○均明
    知上情，然未盡監督之責，並追加乙○○、丙○○，認被告
    等人涉嫌違反公寓大廈管理條例、廢棄物清理法、刑法背信
    、詐欺罪嫌等語，為此聲請交付審判。
四、本院查：聲請人聲請就本案為交付審判，並未委任律師，與
    法律規定程序要件有違，復非屬得命補正之事項，揆諸前開
    規定及說明，本件交付審判之聲請不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中  華  民  國   九十五   年    三    月     二       日
                  刑事第九庭  審判長法  官    陳  得  利
                                    法  官    余  德  正
                                    法  官    莊  秋  燕
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中  華  民  國   九十五   年    三    月     二       日
                                    書記官    莊  玉  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
