【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  海鈺實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
    公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97
    條固定有明文。惟解散之公司除因合併、分割或破產而解散
    外，應行清算；解散之公司，於清算範圍內，視為未解散；
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第24條、第25條及第322條分別定有明文；公司清算中
    ，視為尚未解散，故欲對此種公司為意思表示，如非因自己
    過失，不知該公司或清算人之營業所或住所時，始得聲請公
    示送達（參考司法院75廳民1字第1405號函）。而「對於無
    訴訟能力人為送達者，應向其法定代理人為之」，則為民事
    訴訟法第127條第1項所明定，法人為法律所擬制之人，必賴
    代表機關以為活動，法人之代表人，雖非私法上所謂之法定
    代理人，然在民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關於法
    定代理之規定，司法院著有34年院解字第2936號解釋，復參
    酌民事訴訟法第127條之立法理由亦謂：當事人若為法人，
    則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送
    達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所
    送達，應向其代表機關為之，依此可見，對於法人為送達，
    自應以其法定代理人為應受送達人。至於送達處所，依民事
    訴訟法第136條第1項前段及第2項之規定，則應於應受送達
    人之住居所行之，惟亦得於當事人本人之營業所行之。
二、聲請意旨略以：聲請人向本院聲請撤銷假扣押裁定，並以存
    證信函通知相對人於函到20日內行使權利，惟經郵政機關以
    遷移不明遭退回，並提出存證信函、退件信封、相對人公司
    變更登記表、相對人法定代理人戶籍謄本各1件（以上均影
    本）為證。
三、本院查：依聲請人所提之相對人公司變更登記表所載，相對
    人業經經濟部以90年11月23日經授中字第09033107710號核
    准解散登記在案；另相對人迄未向本院呈報清算人，亦有本
    院民事紀錄科查詢表1件在卷可憑，依首揭說明，應以全體
    董事即乙○○、丁○○、甲○○為清算人，並代表相對人。
    是聲請人所陳曾將上揭存證信函向相對人公司變更登記表所
    載之公司所在地台中市○○區○○路2段262號7樓之9為送達
    ，經以無此公司為由，致原件退回，固有聲請人提出之退件
    信封及存證信函各1件為證，然經本院遍查全卷資料，並無
    聲請人曾對相對人之法定代理人即全體董事乙○○、丁○○
    、甲○○之住所為送達之證據資料，亦無據以認定其等之居
    所係在台中市○○區○○路2段262號7樓之9之佐證資料，則
    依上開規定及說明，尚難謂本件公示送達之聲請已合於民法
    第97條所定之要件。執此，聲請人之聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
