【裁判字號】    95,易,166
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決               95年度易字第166號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16502
、20560號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告丙○○、丁○○經檢察官
    以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○
    ○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            審判長法  官  林清鈞
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
