【裁判字號】    95,易,343
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第343號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（94年度偵字第18952號、95年度沙簡字第
63號），於中華民國95年3月2日上午11時02分在本院刑事第三十
五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○共同幫助他人犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃避
    檢警查緝，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之意思，並基於幫助詐欺不確定故意
    ，與許一乾（另簽分偵辦）基於共同之犯意聯絡，先於民國
     94年8月26日某時，應許一乾之要求，前往臺中商業銀行股
    份有限公司沙鹿分行（下稱臺中商銀）申辦帳號：00000000
    0000號之金融帳戶後，於駕車返回許一乾位於台中縣大肚鄉
    ○街村○○路449號5樓住處途中車上，先將上開金融帳戶之
    存摺、提款卡、印章及密碼交予許一乾之同居女友何素敏（
    已死亡），待返回許一乾上址住處客廳時，由何素敏將甲○
    ○所申辦上開金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼轉交給許
    一乾，再由許一乾於同年9月13日之前某不詳時間，在不詳
    地點，將甲○○上開金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼
    ，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，該人所組
    成之詐騙集團，則於同年9月13日14時30分許，撥打電話予
    乙○○，使用詐術，對乙○○佯稱其有1筆新台幣（下同）5
    萬多元之信用卡費過期未繳，須前往臺灣銀行辦理電話銀行
    轉帳等語，致乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集
    團成員之指示，於同年9月13日15時28分許，至臺灣銀行苗
    栗分行申辦電子銀行服務，並分2筆匯款共計13127元至甲○
    ○上開銀行戶內，上開款項旋即遭詐騙集團成員提領一空。
    嗣因乙○○驚覺有異，報警處理，為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第339條第1項、刑法第30條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事庭
                                  法  官  郭 德 進
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
