【裁判字號】    94,婚,1418
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度婚字第1418號
被上訴  人    乙○○
即  被  告                之2.
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國95年1月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    2月3日裁定，限上訴人於收受裁定送達後五日內補正，此項
    裁定已於95年2月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  黃雅青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
