【裁判字號】    95,訴緝,75
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第19
200號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表一編號１所示之各類所得扣繳暨免扣繳憑單正本壹張、附
表二編號１所示之在職證明書上「周火樹」、「氤岩股份有限公
司」之印文各壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯業務侵占、偽造文書等罪（均未構
    成累犯），詎仍不知悔改。甲○○因急需現金週轉，適見中
    福興業有限公司（設台中市○○路○段八十一號六樓Ｃ室，
    下稱中福公司）所刊登代辦信用貸款之廣告，乃與如附表一
    所示之業務員（另案偵辦）接洽，惟甲○○因未任職，或因
    年收入太低，不符合信用貸款之條件，而中福公司之上開業
    務員因每辦成一件貸款，即可向公司領取新台幣（下同）一
    萬五千元不等之佣金，有利可圖，乃共同基於偽造文書及意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由中福公司之業務員（詳如
    附表一所示之業務員）提供甲○○借款人之年籍等資料，經
    由中福公司之業務員陳思惠（另案由本院判處有期徒刑八月
    ，緩刑三年）委請一姓名年籍不詳而被稱為「林先生」之成
    年男子，在不詳時間、地點，偽造如附表一所示內容之財政
    部台灣省中區國稅局各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳
    憑單），及偽造申報單位及扣繳義務人之印章後，蓋用於附
    表二所示內容之在職證明書上，而偽造所得人在申報單位任
    職之在職證明書，甲○○之在職證明書並偽造負責人「周火
    樹」及「氤岩股份有限公司」之印文各一枚（詳如附表二備
    註欄所示）。並於附表一所示之行使日期（八十七年九月十
    一日），在台中市第十一信用合作社經理鄭信吉或黃達政前
    往中福公司對保時，據以行使該偽造之扣繳憑單及在職證明
    書，而持向台中市第十一信用合作社辦理「歡心理財」免保
    人消費性貸款三十萬元，致台中市第十一信用合作社誤信渠
    個人年所得及職業符合貸款條件而陷於錯誤，而依台中市第
    十一信用合作社歡心理財免保人消費性貸款辦法准予貸款三
    十萬元，並核撥完畢，足以生損害於如附表所示之申報單位
    、扣繳義務人及台中市第十一信用合作社。甲○○借款人於
    借得三十萬元後，除扣除各種費用外，尚需向中福公司購買
    納骨塔（每塔位約十二萬元），實得僅約十五萬元（其中四
    萬元可能遭其男友取走）。嗣於八十八年一月二十七日，警
    方在台中市○○路○段八十一號六樓查獲中福公司涉嫌違反
    公司法，再至台中市第十一信用合作社扣得借款人等人之擔
    保放款保管書信資料袋，共一千二百十一袋，始查悉上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局移送台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭以冒用「氤岩股份有限公司」之經
    理身分名義透過中福公司向台中市第十一信用合作社貸款之
    事實供承不諱，並有有被告甲○○申請時所提出之『台中市
    第十一信用合作社「歡心理財」免保人消費性貸款借款申請
    書』、「台中市第十一信用合作社徵信報告書」、「台中市
    第十一信用合作社授信約定書」、「台中市第十一信用合作
    社消費性貸款個人信用等評定表」、「國民身分證」影本、
    「票據交換所第一類票據退票資料查詢簡覆單」、「票據交
    換所第二類票據退票資料查詢簡覆單」、「戶籍謄本」、「
    存摺」影本、「同意書」、「委託書」、如附表一所示之「
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單」、如附表二所示之在職證明書
    等資料在卷可稽（裝於台中市第十一信用合作社擔保放款保
    管書件資料袋內，共五袋）。如是，被告甲○○於填寫申請
    書或對保時，即已知悉上開扣繳憑單、及服務單位，或在職
    證明書係偽造之事，且加以行使以便辦理貸款之事，至堪認
    定。此外，（一）、證人即台中市第十一信用合作社之專門
    委員黃達政於台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第一
    九一九九號案件偵查時證述：「借款人都拿著正本出來，讓
    我與影本核對，相符後，才由他們自己或中福公司的人員蓋
    在其上。」、「因他們在對保時，才在現場蓋私章，表示他
    們所提出資料真實，我們才未質疑，部分是親自訪查公司，
    部分以電話查明，還附公司地址相片，確定後始核准。」等
    語，嗣於本院八十九年訴緝字第五二０號案件審理時證述：
    「對保有時在中福公司，有時是在我們十一信的總社，對保
    的人員通常是由我及鄭信吉經理辦理，我們要借款人他們在
    授信約定書上簽名蓋章，扣繳憑單上被告的印章，是被告在
    我面前親自蓋的，但我沒有問他們內容之真偽，我有核對扣
    繳憑單正本，核對時他們坐在我對面，至於在職證明書都是
    正本，我就沒有再核對，但是第二天鄭信吉都會打電話到他
    們公司詢問。」、「扣繳憑單上的印章是中福公司的協助人
    員蓋的，被告當時坐在對面，我有告知他們在核對扣繳憑單
    ，他們應該知情，我們每次約辦三、五件至二十多件，每件
    約五分鐘。」等語（本院八十九年訴緝字第五二０號刑事判
    決）；（二）、而證人鄭信吉於本院八十九年訴緝字第五二
    ０號案件審理時亦證述：「現任台中市第十一信用合作社總
    社經理，我與黃達政互為授信或對保的工作，本案被告申請
    書上有黃達政的對保簽名，應該是由我徵信的，我有打電話
    向被告等徵信，詢問他們每月薪資、在公司的職位、公司成
    立多久等事項，徵信的資料我都會紀錄在申請書上面或後面
    ，被告回答的薪資資料都是大約的數字．．．我徵信的目的
    ，主要是要求證他們是否確實在該公司上班。」等語（本院
    八十九年訴緝字第五二０號刑事判決）。如是，依證人證詞
    更可證明被告甲○○於辦理貸款時，確實明知上開辦理貸款
    之資料為偽造。（三）、而證人陳思惠於警訊時證述：「全
    年扣繳憑單和在職證明確是我提供的，通常公司專員辦理客
    戶信用貸款都會向銀行辦理徵信（此部份工作係公司行政主
    任石惠禎辦理，客戶填具申請單後附新台幣伍佰元交予石主
    任，石主任再向台中第十一信用合作社查詢，若一切均無問
    題，我們續向客戶辦信用貸款），一般客戶辦理信用貸款，
    大都無法達到銀行的評分標準六十分，所以石協理要我們在
    辦理案件中提高申請人的職位，年資和全所得，所以整個公
    司都是利用偽造的全年扣繳憑單和在職證明提供給客戶辦理
    信用貸款。」、「問：偽造扣繳憑單和在職證明如何取得？
    答：分二部份取得，一由閱報取得連繫電話，剛開始是我主
    動連繫對方自稱姓『林』，熟了以後『林』先生每月均會主
    動和我連絡問我需不需要，我會視公司員工需要向其購買，
    全年扣繳憑單每份新台幣肆佰元，在職證明每份新台幣壹佰
    元。另一種方式則是自行至稅捐機關取得扣繳憑單空白表，
    然後依取得名片或電話簿公司電話以稅捐機關名義查詢負責
    人姓名、公司全名、扣繳單位統一編號，資料取得後以手寫
    方式逕自填記於空白表後彙整各項資料交給協理審核。全年
    扣繳憑單除偽造之外，單上之住址與公司之地址可說完全錯
    誤。」等語。參以被告甲○○自承並未在「氤岩股份有限公
    司」任經理一職，足見被告甲○○於提出申請時，渠所提出
    予台中市第十一信用合作社之如附表一、二所示之扣繳憑單
    、在職證明書，係屬偽造無訛，足認被告甲○○自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪
    認定。
三、查扣繳憑單係刑法第二百十條所稱之私文書；在職證明書（
    或服務證明書、職工服務證明書）則屬同法第二百十二條之
    特種文書。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條行使偽造私文書罪、同法第二百十六條、第二百十
    二條之行使偽造特種文書罪及同法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。被告甲○○偽造私文書及特種文書之低度行為，
    應各為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○與
    如附表一編號１所示承辦業務員間有犯意之聯絡，行為之分
    擔，均為共同正犯。至陳思惠、綽號「林先生」者與被告甲
    ○○未有任何接觸，難認被告甲○○事前即知悉各業務員係
    經由陳思惠轉交綽號「林先生」者進行偽造，自不得認被告
    甲○○與陳思惠、綽號「林先生」者間，存有共犯之關係。
    被告甲○○同時地行使偽造私文書及行使偽造特種文書，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一較重之行使偽造
    私文書罪論處。又被告甲○○所犯上開行使偽造私文書罪與
    詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告甲○○因家庭因素急需現金週轉，為使銀行核
    准貸款，竟不惜以身試法，行使偽造之文書借貸，破壞社會
    金融交易安全及秩序，所生危害非淺，惟念及被告因經濟困
    窘，始為此下策，又社會歷練不足，遭人唆使利用，且渠嗣
    後仍未如期繳交利息予台中市第十一信用合作社等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。查被告行為後，刑法第四十一條業已於九十年一月十
    日修正公布，同年月十二日生效，修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，與修正前刑
    法第四十一條規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」不同。比較新舊法結果，以
    新法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本
    件自應適用裁判時之法律即修正後刑法第四十一條第一項前
    段之規定，併此敘明。如附表一所示內容之扣繳憑單一張，
    經被告持向台中市第十一信用合作社辦理貸款申請後，除影
    本留存於台中市第十一信用合作社外，正本均已返還被告，
    此觀之前開扣繳憑單上亦載有「本影本與正本相符，如有不
    實願負法律責任」等字樣自明，是該等扣繳憑單正本，既係
    被告所有，且供為犯罪所用之物，雖因未扣案，惟不能證明
    業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收；至
    於「影本」已因行使而非被告所有，爰不諭知沒收。至於如
    附表二所示內容之在職證明書，業因行使交付予台中市第十
    一信用合作社申請貸款，不復屬被告所有，惟其上服務單位
    「氤岩股份有限公司」及負責人「周火樹」之印文各壹枚均
    係偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規
    定宣告沒收。至於「在職證明書」上之「氤岩股份有限公司
    」、「周火樹」之署押各一枚，因與其餘字體相同，僅能認
    為係在職證明書之一部分，尚難認係署押，不予沒收。末者
    ，如附表二所示內容之在職證明書上所蓋用之服務單位及負
    責人之印章，核屬「林先生」所偽造，被告就此部分既與「
    林先生」無共犯之關係，依照從刑依附於主刑之原則，自不
    得在本案諭知沒收，附此敘明。
四、又按「各類所得扣繳及免扣繳憑單」乃商業會計法第十五條
    第一款所規定之「原始憑證」，屬商業會計憑證之一種（最
    高法院八十七年度台上字第五六七號判決參照），惟商業會
    計事務之處理應依商業會計法之規定處理，而該法所稱之商
    業會計事務，係指依據一般公認會計原則從事商業會計事務
    之處理及據以編制財務報表之謂（該法第一條、第二條參照
    ），又會計事項之發生，均應取得或給與足以證明之會計憑
    證，商業會計憑證分為原始憑證及記帳憑證，商業應根據原
    始憑證，編製記帳憑證，根據記帳憑證登入帳簿（該法第十
    四條、第十五條、第十八條參照）。本案被告所行使之偽造
    「各類所得扣繳及免扣繳憑單」，其目的係在作為向金融機
    構申請貸款之用，並非是要從事商業會計事務之處理及據以
    編制財務報表，且其所行使之偽造「各類所得扣繳及免扣繳
    憑單」亦非據以編製記帳憑證，會計事項不會因其之此項偽
    造行為而發生，是被告上開行為與商業會計法之規範目的無
    涉，與該法第七十一條之處罰目的及構成要件不符，此部分
    自不得論以該罪，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第一
項、第五十五條、第四十一條第一項前段（修正後）、第二百十
九條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
(罰金部份業經提高十倍為三千元)
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
(罰金部份業經提高十倍為一萬元)
附表一：
┌──┬────┬────┬────┬──┬────────┬─────┬───────┐
│編號│所 得 人│給付總額│扣繳稅額│年度│申報單位        │扣繳義務人│承 辦 業 務 員│
│    │姓    名│(新台幣)│(新台幣)│    │                │          │行  使  日  期│
├──┼────┼────┼────┼──┼────────┼─────┼───────┤
│ １ │甲○○  │613000  │ 36780元│86年│氤岩股份有限公司│  周火樹  │不詳          │
│    │        │        │        │    │                │          │87.09.11      │
└──┴────┴────┴────┴──┴────────┴─────┴───────┘
附表二：
┌──┬─────┬────┬───────┬───┬──────┬────────┐
│編號│任職人姓名│所任職位│服  務  單  位│負責人│證 明 日 期 │備            註│
├──┼─────┼────┼───────┼───┼──────┼────────┤
│ １ │甲○○    │  經理  │氤岩股份有限公│周火樹│87年9月3日  │在職證明書一紙上│
│    │          │        │司（設雲林縣虎│      │            │「周火樹」之印文│
│    │          │        │尾鎮中山里22鄰│      │            │一枚、「氤岩股份│
│    │          │        │德興路13號）  │      │            │有限公司」印文一│
│    │          │        │              │      │            │枚。            │
│    │          │        │              │      │            │                │
│    │          │        │              │      │            │                │
└──┴─────┴────┴───────┴───┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
