【裁判字號】    95,聲,234
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第234號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造及第三人陳泮琪、陳秀甘、陳文雄、陳
    麗珠、陳潘翠香、紀陳桂蘭、陳慶隆、陳淑薰、陳淑芳、陳
    淑惠、陳淑姿、陳淑卿、陳石絨、陳瑞榮、陳瑞銘、陳淑華
    等18人因繼承陳公清江之遺產，而公同共有坐落台中縣沙鹿
    鎮○○段梨份小段219地號、面積378平方公尺、權利範圍為
    1/4之土地，因第三人即買方陳張玉雪欲以總價金新台幣140
    萬元購買該公同共有之土地，但相對人未為合意，故聲請人
    等援依土地法第34條之1之規定，以共有人人數及潛藏應有
    部分比例逾半數同意為據，辦理出售上開土地之應有部分，
    並以存證信函通知相對人，惟經郵政機關以無此址原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、本院查：按共有人依土地法第34條之1第1項規定，為共有土
    地或建築改良物之處分、變更或設定負擔時，應事先以書面
    通知他共有人，其不能以書面通知者，應公告之，土地法第
    34條之1第2項定有明文。故他共有人不能以書面通知者，即
    應公告之，殊無另以公示送達之方法為通知之餘地，且該條
    項關於公告之規定，係就共有土地處分之特別規定，已無再
    適用民法第97條之餘地 (台灣高等法院80年抗字第595號、
    87 年抗字第46號裁判意旨參照)。聲請人以其依土地法第34
    條之1之規定出售公同共有土地，非因自己過失不知相對人
    住居所，致無法以書面通知相對人，如果屬實，亦係依上開
    規定予以公告之問題，尚無聲請以公示送達為其出售公同共
    有土地意思表示之通知的必要及利益，本件聲請人上開之聲
    請既於法未合，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
