【裁判字號】    95,聲,228
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函及房屋買賣
    契約書因相對人住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰
    聲請准予公示送達等語，並提出存證信函影本、相對人之最
    新戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。經查，本件聲請人提出
    之上開存證信函影本所載收件人地址為「台中市○○區○○
    街37號2樓」，而該存證信函上並無收件郵局收件之戳章及
    號碼與任何郵戳，應屬尚未交寄之郵件；另聲請人聲請狀上
    所載之相對人地址為「南投縣草屯鎮山路316號2樓之7」；
    而聲請人提出之相對人戶籍謄本上所載戶籍地址為「台中市
    北區○○○○街116巷1號五樓之9」，是聲請人既已知相對
    人有上開可能住居所之三址，然其並未提出已對上開三址交
    寄存證信函而遭郵務機關以「遷移不明」或「查無此人」為
    由退件之信封，以資證明相對人均未居住於上開三址，則本
    件尚無證據足資證明相對人已因遷移他處致居所不明。揆諸
    前開說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  簡易庭        法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
