【裁判字號】    95,中簡,474
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０五一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告張宇欽前於民國八十年間
    曾因竊盜、偽造文書及違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條
    例等罪，經法院分別判處有期徒刑八月、五月、五月、十三
    年，並定應行刑為十三年六月，於八十一年二月二十八日入
    監執行，八十八年八月四日縮短刑期假釋出監並交付保護管
    束，九十三年三月二十五日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，
    此有刑案資料查註表附卷可按，仍不知悔改，又於五年內再
    犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
