【裁判字號】    95,聲,362
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第362號
聲  請  人  甲○○
                        1號
                      寄台中市.
相  對  人  乙○○
                        27弄.
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬零肆佰壹拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院92年度訴字第
    938號、臺灣高等法院臺中分院93年度上易字第405號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、查民事訴訟法第91條第1項規定：「法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。」此所稱之訴訟費用，包括裁判費
    、本法第77條之23至第77條之25所定之費用，包括訴訟文書
    之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費
    、及其他進行訴訟之必要費用。至於債權人因強制執行而支
    出之費用，得求償於債務人者，依強制執行法第29條第1項
    規定，債權人得準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院
    聲請確定其數額，尚不得於聲請確定訴訟費用額之程序中，
    將強制執行所支出費用併入計算在訴訟費用中，合先敘明之
    。本件經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依附表一計算書確定為如主文所示金額。
三、至於聲請人所聲請之金額（如附表二所示），因編號第6至
    第11項係屬執行費用而非訴訟費用，自不得於本件聲請確定
    訴訟費用額之案件中併同聲請確定其數額，該部分已另移由
    本院民事執行處處理，附予敘明。
四、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
附表一：計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費    11799元
第一審送達費      209元           繳交郵票390元，退還郵
                                  票181元。
第一審測量費    28392元
第一審戶籍謄       10元
本申請費
合        計    40410元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
