【裁判字號】    94,勞訴,43
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度勞訴字第43號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
被      告  多利寶寢具股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
上列當事人間給付職業災害補償等事件，本院於民國95年2月21
日所為之判決，其正本應更正如左：
    主    文
原判決正本主文欄第一項第三列中關於「自民國九十四年五月十
一日起」之記載，應更正為「自民國九十四年六月十一日起」。
理由欄五之（二）第五列關於「被告於九十二年七月十五日」之
記載，應更正為「被告於九十三年七月十五日」。理由五之（五
）倒數第四列關於「則被告應於九十四年六月十一日前給付」，
應更正為「則被告應於九十四年六月十日前給付」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
