【裁判字號】    95,中簡,347
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（含袋重為壹點陸肆公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第六及七行關於「於９４年１０月１．１７
    日１５時３０分許起回溯之９６小時內之某一時門，在不詳
    處所」之記載，應更正為「於９４年１０月１６日晚上八時
    許，在台中市北區簡愛汽車旅館內」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之被告所有供施用之安非他命一小包（含袋重為壹點陸
    肆公克），係屬毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
