【裁判字號】    94,訴,538
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第538號
上訴人      丙○○
被上訴人    己○○
            戊○○
            甲  ○
            乙○○
                      號
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            卯○○
            寅○○
            辰○○
            丑○○
            子○○
            辛○○
            癸○○
當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國95年1月12日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經
    本院於95年2月3日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於95年2月7日送達，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
