【裁判字號】    94,上訴,2406
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因94年度上訴字第2406號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、查被告自承持有毒品海洛因69包淨重615.29公克及甲基安非
    他命2大包毛重1077.6公克，數量非輕，又有電子秤2個、剪
    刀2支、湯匙1支、裝毒品之塑膠袋11個、未使用過之夾鏈袋
    225個、已使用過之夾鏈袋31個等分裝工具扣案可稽，被告
    意圖販賣而持有第一級、第二級毒品之犯罪嫌疑自屬重大，
    而其罪名均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告之前
    曾有毒品及毀損前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是本院認為其羈押之原因尚未消滅，聲請人即被告於
    民國95年2月16日審理時當庭聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
