【裁判字號】    95,毒抗,123
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第123號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    46號
              （現於臺灣彰化看守所附設勒戒所觀察勒戒中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣彰化地方法院95年度毒聲字第8號中華民國95年1月11日第一
審裁定（聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署，95年度毒偵緝字
第250號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年。依
    前項規定為觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再
    犯第10條之罪者，適用前二項之規定，毒品危害防制條例第
    20條第2項後段、第3項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人
    ）於於收到台灣彰化地方法院94年10月31日94年度毒聲字第
    852號送觀察、勒戒之裁定前，已完全戒斷施用第二級毒品
    安非他命之毒癮，且在觀察勒戒期間，恪守監規及主管教誨
    ，已完全戒除毒癮惡習，無強制戒治之必要云云。
三、經查：被告前曾因施用毒品案件，先、後二次經送執行觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，並分別於87年12月
    8日、88年8月3日執行完畢釋放；其於前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，於五年後又於94年7月7日採尿前回溯4日內之
    不詳時點，在不詳處所，以不詳之方法，施用第二級毒品安
    非他命1次，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經原審法
    院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向（參臺灣彰
    化看守所附設勒戒處所函送之有無繼續施用毒品傾向證明書
    ），由檢察官聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，原審法
    院以事證明確，依檢察官之聲請裁定令抗告人入戒治處所戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾一年。經核於法並無不合，抗告人仍以上詞為
    由提起抗告，請求撤銷原裁定，其抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  2        日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
