【裁判字號】    94,重上,61
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    遷讓點交不動產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第61號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求遷讓點交不動產事件，上訴人對於中華民國95
年1月3日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納裁判費，曾經本院裁
    定命其於送達七日內補正，此項裁定已於95年2月16日送達
    ，有送達證書存卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自難認為合法。
三、爰依民事訴訟法第481條、第444條第1項、第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元整，並
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳美利
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
