【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯施用第二級毒品罪，經
    本院於中華民國94年9月28日，以 94年上訴字第1417號判決
    有期徒刑 6月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施
    用第一級毒品罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑
    1年2月，致未就施用第二級毒品罪所處有期徒刑 6月諭知易
    科罰金之折算標準，玆以施用第一級毒品罪部分現上訴三審
    中，應先就施用第二級毒品罪所處有期徒刑 6月予以執行，
    為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2
    款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1 項前段及
    刑事訴訟法第309條第2款定有明文。本件經核聲請人之聲請
    ，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
