【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第136號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請裁定易科罰金折算之標準（
95年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於94年
    11月17日，以94年度上訴字第1011號判決有期徒刑四月確定
    ，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪，二罪同時判刑，並定應執行
    刑為有期徒刑一年九月，致未就傷害罪所處有期徒刑四月諭
    知易科罰金之折算標準，玆以前開持有改造手槍罪部分現上
    訴三審中，應先就傷害罪所處有期徒刑四月予以執行，為期
    執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家
    庭之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書
    ，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，
    如得易科罰金 ，應記載其折算標準，刑法第41條第1項及刑
    事訴訟法第309條第2款分別定有明文。本件經核聲請人之聲
    請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  2        日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
