【裁判字號】    94,上訴,1616
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第1616號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
選任辯護人  張崇哲  律師
            林志銘  律師
            江彗鈴  律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院94年度訴字第182號中華民國94年6月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第8868號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)扣案之第一、二級毒品分別高達20
    .5公克及30.4公克，數量龐大，不可能僅為被告個人所施用
    。當場扣得塑膠分裝袋一大包、電子秤一組、白鐵湯匙一支
    等分裝工具，均足以證被告確係購入毒品分裝販售。(二)依證
    人唐國維、洪堯淡二人之證述：查獲時，蕭進福以00000000
    00號行動電話，數次撥打被告之0000000000號行動電話，表
    明欲買新台幣（下同）3000元之海洛因。經警在彰化縣員林
    鎮員林客運前，於證人蕭進福身上起出未使用之注射針筒一
    支及3000元現金。(三)依照通聯紀錄顯示：查獲當天，蕭進福
    確以0000000000號行動電話。(四)蕭進福於警訊時證述：查獲
    日當天，以3000元要向被告買毒品之事實。雖蕭進福事後翻
    異前詞，惟未能交代合理事由，顯無法改變被告販毒之事實
    。(五)證人蕭文俊證稱：係於93年11月18日下午1、2時許，在
    彰化縣員林鎮○○街260巷18 號向乙○○借款。被告亦附和
    辯解如此。惟依通聯紀錄顯示：被告0000000000號電話於93
    年11月18日下午有持續通話，基地台位址均在彰化縣永靖鄉
    ○○路14號6 樓。顯示被告是日下午人在彰化縣永靖鄉戶籍
    地才是。再者，蕭文俊行動不便，由蕭進福陪同自田中前往
    彰化市就診，不於途經員林鎮時還款，反而於抵達彰化市後
    ，另託蕭進福獨自返回員林還款，與常情有違。(六)蕭文俊及
    蕭進福均自承施用毒品，且均無法具體說明毒品來源。綜合
    參照客觀情況觀之，其二人確係向被告乙○○買毒無訛。原
    審判決被告無罪，顯與事實不合云云。
三、經查本件公訴意旨係認：被告先於不詳日期，購入第一、二
    級毒品後，分裝後再販賣予不特定之人。惟對於販賣毒品之
    對象、數量、金額、連絡或交付時間、地點、方式等，均未
    予詳細調查，更未提出任何證據，以資證明。又本件警員查
    獲當天，既已控制被告，被告之行動電話均係由唐國維或洪
    堯淡接聽，被告均未接聽等情，業據證人即警員唐國維、洪
    堯淡於原審證述甚詳。則無論其二人所接聽或與對方交談之
    內容如何，均無從逕予認定係屬被告所為，更不能採為不利
    於被告認定之依據，其理至明。本件依檢察官所舉之證據，
    既無法證明被告犯罪，原審因而為被告無罪之諭知，並無不
    合，應予維持。至於檢察官上訴意旨所述其餘各節，均屬臆
    測之詞，無法作為積極之證明，仍不足以動搖原判決之基礎
    。綜上所述，本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
