【裁判字號】    94,財管,74
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              94年度財管字第74號
聲  請  人  台南縣下營鄉農會
法定代理人  沈石長
前聲請人聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
（男，民國○○年○月○日生，民國94年3月27日死亡，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，最後住所台南縣下營鄉賀建村洲子18號）
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○（男，民國○○年○月○日生，民
    國94年3月27日死亡， 身分證統一編號：Ｚ000000000號，最
    後住所台南縣下營鄉賀建村洲子18號） 於民國94年3月27日
    死亡，其繼承人均拋棄繼承，而被繼承人生前尚積欠聲請人
    新台幣（下同）7,000,000元， 及自83年4月5日起至清償日
    止按年息百分之十點四五計算之利息， 並自83年10月5日起
    至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用103元， 且聲請人已向鈞院聲請強制執行，並經鈞院
    核發債權憑證，今為求清償債務，特為本件遺產管理人之聲
    請，爰聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
    為甲○之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本各一份、債權憑
    證一份、家事法庭函文影本一份為憑。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人甲○之遺產管理人，於法並無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
