【裁判字號】    94,訴,1445
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
選任辯護人  洪梅芬  律師
            李季錦  律師
            涂欣成  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與被告未結婚，惟聲請人於九
    十四年十一月二十二日產一子，被告並無逃亡之虞，亦深知
    悔悟，請准被告交保，或請求准被告於看守所內結婚云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。但查
    聲請人並非得為被告輔佐人之人，亦非辯護人，揆諸前開規
    定，自無從向本院聲請停止被告之羈押，其聲請應予駁回。
    至於聲請人請求與被告於看守所內結婚一情，另由本院函轉
    臺灣臺南看守所依法處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
