【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3033號），本院認本件有刑事訴訟法第
451條之1第4項但書第1款之情形，不應以簡易判決處刑，經改依
通常程序，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因偽造文書案件，經臺灣
    士林地方法院以87年度易字第271 號刑事判決判處有期徒刑
    四月確定，甫於90年11月9 日執行完畢。又因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於90年5月2日依職
    權裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復於同
    年5 月24日裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治執行
    滿三月認無繼續施用毒品之傾向，於同年9 月26日經裁定停
    止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，又經裁定撤銷停止戒
    治，於93年7月5日送強制戒治，後於94年2 月14日強制戒治
    執行完畢，並經同院於94年3月16日以93年度上訴緝字第539
    號為免刑判決確定在案。詎其仍未戒除毒癮，復於前開強制
    戒治執行完畢五年內，即分別基於施用第一、二級毒品海洛
    因與安非他命之概括犯意，各自94年7月中旬某日起及同年8
    月初某日起，均至同年10月5 日止，在其位於台南市○區○
    ○路139巷51弄16號之5之住處內，連續施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命多次。嗣於同年10月7日下午4時20
    分許，另案經警通知到案，經其同意於同日下午4 時45分許
    ，對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，而
    查悉上情。案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院臺南分院93年度上訴緝字第539號判決影
    本一份。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、被告自94年7 月中旬某日起至當月末日止之施用第一級毒品
    海洛因之行為，雖未據起訴，然與已起訴之部分有連續犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。
五、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
