【裁判字號】    94,附民,17
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第17號
原      告  00000000.
被      告  甲○○
上列被告因民國94年度附民字第17號，經原告提起請求損害賠償
之附帶民事訴訟，因事件（被告涉犯恐嚇取財、傷害罪損害賠償
之部分）繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法
第五百零四條第一項之規定，將本件上述部分之附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  張婷妮
                                      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
