【裁判字號】    94,家訴,35
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度家訴字第35號
    上訴人即被告  甲○○
以上上訴人與乙○○間因94年度家訴字第35號履行協議事件，上
訴人提起上訴，經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
0000000元，應繳第二審裁判費75156元，未據上訴人繳納，請上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月      2    日
                  家事法庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本院關於上訴標的及裁判費之核定，得於收受裁定後10日
內向本院提起抗告，但應繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
