【裁判字號】    94,訴,1309
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1309號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  龍亨貿易股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟零參拾肆元及自民國九
十四年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之九點一八五計
算之利息，暨自九十四年八月七日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告龍亨貿易股份有限公司及丙○○二人經合法通知未於言
    詞辯論期日到場；被告甲○○則經合法通知未於最後言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍亨貿易股份有限公司（下稱龍亨公司
    ）於民國93年12月6日邀同其餘被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告申請貸款額度新台幣（下同）800,000元，
    雙方簽訂系爭貸款契約，約定借款期間自93年12月6日起至
    96年12月6日止，按放款基準利率加年息百分之4.95機動計
    息並按月計付。又依貸款契約書第9條第1款之約定，若債務
    人有任何一宗債務不履行時，經催告後仍未履行，則視為全
    部債務均到期，且於遲延還本付息時，自逾期日起在6個月
    以內者，債務人應付利息加一成作為違約金，逾期超過6個
    月者，應加計二成作為違約金。詎被告龍亨公司自94年7月6
    日起即未依約繳款，依系爭貸款契約之約定，債務視為全部
    到期，被告龍亨公司自應清償全部尚欠本金661,034元，及
    如主文第一項所示利率計算之利息及違約金；被告丙○○及
    甲○○為被告龍亨公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
（一）被告龍亨公司及丙○○部分均未提出書狀作任何聲明或陳
      述。
（二）被告甲○○未為任何聲明，陳述略以：對於被告龍亨公司
      上開借款及伊之簽名擔任龍亨公司之連帶保證人無意見，
      惟希望可以與銀行協調如何還錢。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出慶豐商業銀行貸款契約
      、放款基準利率、放款支出傳票、轉帳收入傳票、客戶往
      來科目狀況查詢單各一紙為證，核屬相符，並為被告甲○
      ○所不爭執，其餘被告龍亨公司及丙○○則均未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
      主張為真實。
（二）被告甲○○雖陳稱希望可以與原告銀行協調如何還錢云云
      ，惟其對於被告龍亨公司有積欠上開款項及伊簽名擔任被
      告龍亨公司之連帶保證人部分既無意見，依法自應付連帶
      清償責任，至於其如何與原告銀行協調還錢，並非可為緩
      期清償之理由，既未經原告同意，本院自無從斟酌。
（三）按（消費借貸）之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證
      人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務
      之性質。又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
      利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另
      連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人，同時
      或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
      第273條第1項分別定有明文。查被告龍亨公司就系爭貸款
      自94年7月6日起即未依約按時繳款，依兩造所訂定之慶豐
      商業銀行貸款契約第9條第1款之約定，已喪失期限利益，
      債務視為全部到期，應立即一次清償全部積欠之債務；而
      被告丙○○及甲○○為被告龍亨公司上開借款之連帶保證
      人，參酌前開規定，自應就被告龍亨公司之上開債務負連
      帶清償責任。
（三）從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連
      帶給付借款本金661,034元，及分別如主文第1項所示之利
      息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
