【裁判字號】    95,交簡,414
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第414號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十八日凌晨二時許起，在臺
    南市五期重劃區某處，與友人共飲含酒精成分之威士忌酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午五
    時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼一六０六─ＪＰ號自用小客
    車上路，欲返回其位於高雄市○○區○○路一二一號八樓之
    一之住處，嗣於同日上午五時四十分許，行經臺南市○○區
    ○○路觀海橋頭時，因受酒精影響致疏未注意車前狀況並保
    持行車安全距離，而追撞同向前方由乙○○所駕駛之車牌號
    碼ＴＭ─九八０七號自用小貨車，致乙○○因此受有頭部暈
    眩、右背部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。經警據
    報前往處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升０‧九八毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第
    三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之當
    事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、處理交通事故紀錄表各一份。按刑法第一百八十五條
    之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必
    要，參以德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達
    每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，已
    達不能安全駕駛之標準，再參酌被告確因受酒精影響致疏未
    注意車前狀況並保持行車安全距離，而肇致本件交通事故，
    足認其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之
    任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因重利暨妨害名譽案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以八十八年度上訴字第四一一號判決分別處有期徒
    刑六月暨拘役三十日確定，於八十八年十一月六日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，素行不佳，犯後坦認犯行，態度良好，教育程度
    為高中畢業，惟竟不顧大眾行車安全，仍於酒後駕駛，且呼
    氣酒精濃度達每公升０‧九八毫克，已肇事並造成他人損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
