【裁判字號】    94,財管,72
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              94年度財管字第72號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  志昇
前聲請人聲請選任被繼承人吳昆龍之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人吳昆
龍之遺產管理人。
程序費用由被繼承人吳昆龍之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人吳昆龍（原名吳崑龍，於92
    年3月11日更名為吳昆龍，男，民國○○年○月○○日生，民國94
    年2月28日死亡， 身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
    所台南市○○區○○路3段380巷170號）於民國94年2月28日
    死亡， 其於生前以台南市○○區○○段第653、781、778地
    號之土地及建物，設定本金最高限額抵押權新台幣（下同）
    11,500,000元予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，目前
    尚餘6,431,615元已全部到期未蒙清償， 惟被繼承人吳昆龍
    死亡後，其所有繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，為期合法
    順利處分被繼承人吳昆龍名下如前述之土地及建物，以清償
    債務，特為本件遺產管理人之聲請，爰聲請選任財政部國有
    財產局台灣南區辦事處台南分處為吳昆龍之遺產管理人等語
    ，並提出戶籍謄本各一份、繼承系統表各一份、台灣台南地
    方法院通知影本一份、債權憑證、抵押權設定契約書及他項
    權利證明書影本各一份為憑。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人吳昆龍之遺產管理人，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
