【裁判字號】    94,訴,1624
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1624號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  食樂屋餐飲有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年八月八
日起至清償日止，按週年利率百分之五點七六六計算之利息，並
自民國九十四年九月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按週年利率千分之五點七六六，逾期超過六個月者，按週年利
率千分之十一點五三二計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告食樂屋餐飲有限公司邀同被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國九十三年九月七日向原告
    借款新臺幣（下同）二百萬元，約定借款期間自九十三年九
    月七日起至九十四年九月七日止，本金到期一次清償，利息
    按原告基準利率加碼年率百分之二計息（九十四年九月七日
    時之原告基準利率為百分之三點七六六，加碼年率百分之二
    為百分五點七六六），另逾期在六個月內者，按上開利率百
    分之十計付；逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    付。詎被告食樂屋餐飲有限公司未依約償還本金及按月繳息
    ，屢經催討，迄未清償，仍積欠原告如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    或以言詞為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借據影本二件
    、授信約定書影本三件、基準利率歷次變動明細表一件為證
    （見本院卷第六至一六頁）。被告經合法通知，既均未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，綜上證據調查之結果
    ，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第四百七十八條、第二百三十三條第一項、第七百
    三十九條、第七百四十條、第二百七十三條第一項分別定有
    明文。查被告食樂屋餐飲有限公司邀同被告乙○○、丙○○
    為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述
    ，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
