【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因緩刑前及緩刑期內更犯罪案件，經檢察官聲請撤銷緩
刑（95年度執助字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣桃園地方法院九十三年度壢簡字第一一七四號刑事
簡易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地
    方法院，於民國九十三年八月二十六日，以九十三年度壢簡
    字第一一七四號（九十三年度偵字第六三七五號）刑事判決
    ，判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十三年十月二十五日
    確定在案。嗣該受刑人於緩刑前及緩刑期內，即九十三年十
    月二十日另犯竊盜罪，經貴院於九十四年十月五日，以九十
    四年度易字第三三七號刑事判決，判處有期徒刑四月，並於
    九十四年十一月七日確定。爰依刑法第七十五條第一項第一
    款、第二款及刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款、第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
