【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               95年度財管字第3號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  陳雲鷹
前聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺囑自遺囑人死亡時發生效力；遺囑人得以遺囑指定遺囑
    執行人，或委託他人指定之；遺囑執行人有管理遺產，並為
    執行上必要行為之職務， 民法第1199條、第1209條第1項、
    第1215條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○
    ○日生，民國94年11月26日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號，最後住所台南市○區○○路139巷51弄16號之17）於
    生前曾訂立遺囑，願將被繼承人名下部分財產贈與聲請人，
    惟被繼承人死後，無繼承人，是否仍有其他繼承人亦為聲請
    人所不明，為確保聲請人之權利，爰提出遺囑影本一份及戶
    籍謄本一份，聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人。
三、經查，被繼承人已指定李月華（身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，地址：台南市○區○○○街8巷16號） 為其遺囑執行
    人，有聲請人提出之遺囑影本一份為證，按之前揭法條規定
    ，被繼承人既以遺囑指定遺產執行人，而遺產執行人又有管
    理遺產之權，聲請人自無再向法院聲請選任遺產管理人之必
    要。是聲請人之聲請，並無理由，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
