【裁判字號】    94,交簡,2387
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一五一六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第二行、第三行及證
    據欄第二行分別更正補述：「駕駛車號六Ｗ─四七七一號自
    小貨車」、「明知汽車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，且駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候及路狀況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意上情」、「復按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施。又汽車在雙向二車道行駛時，應依下列規
    定：二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    。道路交通安全規則第九十四條第三項及第九十七條第二款
    分別定有明文」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告之品行、應負過失責任之程度、造
    成告訴人傷害之結果、肇事後尚未與告訴人達成民事上之和
    解，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
