【裁判字號】    95,交簡,354
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十八日中午十二時許起，迄同
    日下午三時許，在位於屏東市海豐里三山國王廟附近之友人
    住處飲用酒類後，明知其已酒醉不能安全駕駛汽車，竟仍於
    同日下午三時多許，酒後駕駛車牌號碼ＷＤ－五六七九號自
    小客車，自屏東市○○路八○二巷六十二號住處出發，欲經
    由國道三號九如交流道上高速公路前往嘉義縣，途經國道三
    號北上（聲請書誤載為南下）三一三點七公里（臺南縣白河
    鎮附近）處時，因任意跨越雙白實線，為警員攔檢，且經警
    對其做酒精濃度測試，發現其吐氣所含酒精成份已達每公升
    零點八一毫克，顯已不能安全駕駛汽車。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測定值列印單管制表（吐氣後酒精含量高達每公升○點八
      一毫克）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各一紙在卷可憑。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查被告係因駕駛自小客車時於雙白實線處任意
    變換車道而遭警攔檢，且經警攔檢後發現其有出入車門困難
    ，走路東倒西歪、站立不穩及走路偏斜等情事，此有前揭刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，此外
    被告為警查獲時，旋經測試酒精濃度呼氣已達每公升零點八
    一毫克，則有上開酒精濃度測定值列印單管制表一紙在卷可
    查，應堪認被告服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
