【裁判字號】    95,簡,532
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充如
    下：聲請簡易判決處刑書記載「而該姓名年籍不詳人士與其
    所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所有」部分，應更正「而
    該姓名年籍不詳之人士與其所屬詐騙集團即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
