【裁判字號】    95,交簡,195
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交簡字第195號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、其因過失導致被害人受重傷害之程
    度，又其於本院訊問時已當庭表示願意先賠償告訴人現金新
    臺幣（下同）三十六萬元，惟告訴人以避免保險法律關係過
    於複雜，且因雙方對賠償金額認知差距甚大為由，致其等迄
    未能達成民事上和（調）解，本院認被告犯罪後之態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月  2       日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（94年度調偵字第746號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
