【裁判字號】    94,重訴,21
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第21號
被      告  甲○○
選任辯護人  林祺祥  律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年三月十四日起延長
貳月。
    理  由
上列被告因殺人案件，本院前以被告涉犯刑法第二百七十一條第
一項殺人罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條一項第三款
所定之情形，認有羈押必要，經於中華民國九十四年十月十四日
將其收押並於九十五年一月三日裁定自九十五年一月十四日起延
長其羈押期間二月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
