【裁判字號】    95,交簡,364
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月24日凌晨2時許，在台南市區某海產
    店飲用啤酒5至6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日5時30分許，駕駛車號2638-FJ號自小客車於國
    道高速公路。嗣於同日6時49分許，行經國道三號高速公路
    北上311.8公里（台南縣白河鎮附近）時，因違規停車於路
    肩，為警員攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克
    ，而查知上情。案經國道公路警察局第八警察隊報告臺灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)、被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)、酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各一紙；
  (三)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本一紙。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告甲○○為警查
    獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升0.95毫克，有酒精濃度
    測試單可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動
    力交通工具」之程度至為明確，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、行駛於國道高速公路上，惟未肇事，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又參以內政部警政署94年第
    7號警政統計通報中指出93年道路交通事故肇事原因為酒醉
    駕車者占418件，比92年之440件僅減少22件；另94年第19
    號警政統計通報中指出94年1至3月道路交通事故肇事原因為
    酒醉駕車者占95件，比93年1至3月之115件減少20件，綜合
    上開數據觀之，刑法第185條之3施行後，配合大量宣導「酒
    後不開車」之觀念，然近二年酒醉駕車案件並未大幅減少，
    尚未達到預期之成效，顯見仍有諸多社會大眾輕忽自身及他
    人之生命安全之情形，是以，本院認以不宣告緩刑為當，以
    收警惕，一併敘明之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
