【裁判字號】    95,簡,502
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度營偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接或間接騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第
    2款之違反保護令罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其經此教
    訓，當知所警惕，並斟酌其夫妻能有和諧圓滿之關係，本院
    因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告如主文
    所示之緩刑期間，以啟自新，並依家庭暴力防治法第30條第
    1 項之規定，諭知在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款、第30條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
