【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
抗  告  人  易通達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被抗告人    百昌投資股份有限公司
                        563.
法定代理人  乙○○
                        563.
上列抗告人因與相對人百昌投資股份有限公司間聲請本票裁定強
制執行事件，對於民國94年12月7日本院94年度票字8697號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人簽發如原裁定主文記載，並免除
    作成拒絕證書之本票，經提示不獲付款，提出該本票聲請裁
    定准予強制執行，原裁定依首開規定予以准許，並無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：其簽發之系爭本票，係相對人委託聲
    請人開發軟體程式合約之擔保，惟程式交付後，相對人發現
    聲請人交付之軟體有多處瑕疵，無法達成契約約定之效用，
    且該瑕疵為聲請人所應擔保云云。查抗告人上開主張，皆係
    實體上問題，如有爭執，應由抗告人另行起訴解決，本件抗
    告核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，依非訟事件法第46條、第21條
    第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  王立村
以上正本證明與原本無異。
本裁定僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可者為
限外，不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
