【裁判字號】    93,重訴,78
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度重訴字第78號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年8月30日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「其分割方法為：如附圖所示編號甲部分面積
八一平方公尺，分歸原告乙○○○取得；乙部分面積八七平方公
尺，分歸被告甲○○取得；丙部分面積一一五平方公尺，分歸被
告戊○○取得；丁部分面積二六二平方公尺，分歸被告丙○○、
丁○○取得，各按應有部分二分之一比例保持共有」之記載。應
更正為：「其分割方法為：如附圖所示甲部分面積八一平方公尺
，分歸原告乙○○○取得，但應補新台幣（下同）32,731元；乙
部分面積八七平方公尺，分歸被告甲○○取得，但應找15,824元
；丙部分面積一一五平方公尺，分歸被告戊○○取得，但應補85
,837 元；丁部分面積二六二平方公尺，分歸被告丙○○、丁○
○取得，並依其意願，仍按應有部分二分之一比例保持共有，但
應找102,745元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王立村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
