【裁判字號】    94,上訴,612
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上訴字第612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    一
選任辯護人  黃俊仁律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  翁秋銘律師
上列上訴人因廢棄物清理法案件，不服臺灣雲林地方法院93年度
訴字第312號中華民國94年5月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署92年度偵字第4184、3420號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知其未依廢棄物清理法之規定，向主管機關申請核
    發廢棄物清除處理機構許可文件，不得受託從事清除廢棄物
    業務，竟基於上開違反廢棄物清理法之犯意，於民國（下同
    ）九十二年四月間某日，以不詳代價受託向知情並與之有犯
    意聯絡之台中縣大雅鄉某工廠中某姓名年籍不詳之成年工作
    人員承攬清除如鞋帶、運動鞋底、製鞋工廠之下腳料等一般
    事業廢棄物，再委請與其有犯意聯絡之張水城（民國六十三
    年四月十四日生，未經起訴，應另由檢察官另行偵辦）尋得
    不知情之乙○○後，甲○○、乙○○即於九十二年五月十日
    在不知情之雲林縣崙背鄉蔡永男代書處簽訂「土地租賃契約
    書」，由乙○○以不詳代價，出租其母程花桃所有而由乙○
    ○使用之坐落雲林縣麥寮鄉○○段一三八、一三八之一地號
    土地全部提供予甲○○使用。甲○○嗣即於同年月十四日晚
    間，以新台幣（下同）五百元之代價，僱用與甲○○有上開
    違反廢棄物清理法犯意聯絡之已成年姓名年籍不詳的貨運車
    駕駛，自台中縣大雅鄉運輸包括鞋帶、運動鞋底、製鞋工廠
    之下腳料等一般事業廢棄物一車南下（貨運車號及所載運之
    廢棄物重量均不詳），並在張水城之引導下，載運前揭廢棄
    物至雲林縣麥寮鄉○○段一三八地號土地傾倒貯存，嗣經警
    據民眾報案，而於同日晚間九時二十分許前往上址發現現場
    確實堆放廢棄物一批（經警當場測量廢棄物堆置之長度約有
    九．八公尺、寬度約有四．五公尺，高度不一，最高點則約
    有一．三公尺），而循線查知上情。
二、案經雲林縣警察局台西分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告甲○○部分（上訴駁回部分）：
一、上開事實，除被告甲○○是否受託於台中縣大雅鄉某工廠負
    責清除、貯存廢棄物一節外，業據被告甲○○於原審審理時
    坦白承認，核與證人即案發當晚前往稽查之雲林縣環境保護
    局稽查人員壬○○及雲林縣警察局台西分局麥寮分駐所員警
    己○○於原審審理時所證述關於查獲上開廢棄物之情節相符
    （見原審卷第一０二至一０三頁、第二一二至二一三頁），
    並有雲林縣環境保護局一般、事業廢棄物暨環境衛生稽查處
    理工作紀錄表、現場圖、行政院環境保護署委託環境檢測機
    構廢棄物樣品檢測報告、違反廢棄物清理法案件處分書（受
    處分人：甲○○）各一份、現場照片二十幀（見警卷第十四
    至十八頁、第二一頁、原審卷第一一六至一二０頁）在卷可
    稽。
二、被告甲○○之辯護人雖辯稱雲林縣環境保護局一般、事業廢
    棄物暨環境衛生稽查處理工作紀錄表、傾倒廢棄物現場圖、
    現場照片等係針對具體個案所製作，無例行性，且該等報告
    非經常處於可受公開檢查狀態下之文書，非公務員職務上製
    作之紀錄文書，乃為本案而製作之臨訟文書，不具證據能力
    云云。惟按廢棄物清理法第九條第一項規定：「主管機關得
    自行或委託執行機關派員攜帶證明文件，進入公私場所或攔
    檢廢棄物、剩餘土石方清除機具，檢查、採樣廢棄物貯存、
    清除、處理或再利用情形，並命其提供有關資料；廢棄物、
    剩餘土石方清除機具應隨車持有載明廢棄物、剩餘土石方產
    生源及處理地點之證明文件，以供檢查。」，雲林縣環境保
    護局之稽查人員依上開法條規定即有稽查處理廢棄物之檢查
    權限，至其所製作之工作紀錄表自為公務員職務上製作之文
    書，為刑法第十條第三項所稱之公文書，又依刑事訴訟法第
    一百五十九條之四第一款規定，除顯有不可信之情況外，公
    務員職務上製作之紀錄文書、證明文書得為證據，雲林縣環
    境保護局一般、事業廢棄物暨環境衛生稽查處理工作紀錄表
    、傾倒廢棄物現場圖、現場照片等自有證據能力，合先敘明
    。
三、有關個人資源回收整理利用一般事業廢棄物，是否要依法令
    申請許可？經本院向行政院環境保護署函詢，該署於九十四
    年九月二十三日以環署廢字第０９４００６９１４８號函覆
    ：個人資源回收整理利用一般事業廢棄物，依其狀況分為三
    類如下：(一)如屬個人至事業單位從事應回收廢棄物回收工作
    時，依事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第三條規定
    ，事業產生或受託清除處理之廢棄物屬本法第十五條第二項
    公告之應回收廢棄物，應依相關回收清除處理規定清除處理
    之。即本案如僅從事應回收廢棄物回收、處理工作者，應依
    廢棄物清理法第十八條第一項、第三項及第四項規定，符合
    各項應回收廢棄物回收貯存清除處理方法及設施標準，另如
    達公告一定規模以上者，應依「應回收廢棄物回收處理業管
    理辦法」規定，向地方主管機關辦理登記。(二)如屬個人至事
    業單位收受非屬應回收廢棄物之事業廢棄物後再進行分類工
    作時，因已涉及廢棄物清除、處理業務，故應依廢棄物清理
    法第四十一條規定，取得清除處理許可文件後，始得從事。
    惟如事業廢棄物依廢棄物清理法第三十九條規定進行再利用
    ，符合中央目的事業主管機關規定辦理可不受廢棄物清理法
    第四十一條之限制，即事業如以經濟部為其中央目的事業主
    管機關，所產生廢棄物之再利用，應依「經濟部事業廢棄物
    再利用管理辦法」及公告之「經濟部事業廢棄物再利用種類
    及管理方式」規定辦理。(三)如屬個人受僱於事業單位從事事
    業廢棄物分類工作時，因係屬僱用性質，並無需申請相關清
    除處理許可文件等語。則本件被告甲○○為將下腳料（鞋底
    、鞋帶等）、布料、塑膠袋等顯為事業廢棄物品自行堆置，
    陳稱欲再行分類利用之行為，即應向地方主管機關辦理登記
    。
四、被告甲○○陳稱於九十二年四月間向台中縣大雅鄉某間工廠
    買這些布，是想要一部分整理之後拿來賣，一部分則給被告
    甲○○之哥哥擦拭機器用云云。惟查，證人壬○○於原審審
    理時證稱：「（問：是否屬於可以再利用之廢棄物？）在專
    業上來判斷，鞋帶、鞋底或是製鞋工廠的下腳料，均不是可
    以再利用的事業廢棄物。」（見原審卷第一０九頁反面），
    於本院證述：「（問：你目測看到的外觀形狀如何？）種類
    很多。有些捆綁在一起，有些散落，有布料、鞋底、紗布、
    棉質東西，都綁在一起，所以判定是廢棄物，外表髒亂。」
    （見本院九十五年二月十六日審判筆錄第五頁）等語，且依
    卷附現場所拍攝廢棄物堆置情形之照片所示，上開事業廢棄
    物夾雜砂土、塑膠袋、木頭等物品，狀極凌亂與污穢，是否
    殘存有利用上或經濟上之價值，已非無疑；且被告甲○○既
    打算整理部分事業廢棄物以供其兄長擦拭機器之用，卻又供
    稱：「（問：你在四月份買布料的時候，你還沒有找到地，
    為何你敢先買布，而且還付了錢？）因為我二哥的工廠有地
    。」、「（問：你二哥的工廠既然有地，為何你還放在那邊
    ？）我想我已經租地，就先放在那塊地上。」等語（見原審
    卷第一八九頁反面），與其於同日審理時所稱：「（問：既
    然土地的租期是從九十二年六月一日起，為何你會在九十二
    年五月十四日開始就堆放廢棄物？）因為車子突然下來，我
    一時想不到要倒在何處，結果就想先放在我承租的那塊地的
    水泥地上。」等情（見原審卷第一八四頁），就被告甲○○
    是否已預先想好堆放廢棄物之地點一節已有所不符，且被告
    甲○○將上開事業廢棄物堆置在其兄長工廠旁，適可方便被
    告甲○○所預想之「廢物利用」，直接將整理後之布料就近
    提供予其兄長擦拭機器之用，而毋須再另行耗費運輸費用，
    將上開堆置在其向乙○○所承租之土地上之廢棄物，載運到
    其兄長所開設之工廠；更何況，一般事業廢棄物之業主除非
    有再利用計畫，否則勢必斥資進行合法清理，焉有購買不堪
    利用之廢棄物之理？是被告甲○○上開所辯，顯與常情不符
    ，不足採信，另證人丙○○雖證稱案發後出借場地給被告整
    理布料等語，另證人丁○○、庚○○亦證稱曾向被告購買下
    腳布料等語，經核均不足資為被告並無本件犯行之有利依據
    ，至證人辛○○、己○○固證稱現場有部分鋪設水泥地等語
    ，經核亦與被告是否從事廢棄物清除犯行無關，其等證詞自
    不足資為被告有利之依據。又甲○○若非有利可圖，應無可
    能甘冒刑事追訴之風險而無端為他人清理廢棄物，是被告甲
    ○○應係有代價受託為該工廠清除上開一般事業廢棄物無訛
    。因此，被告甲○○違反廢棄物清理法之犯行，應可認定。
五、按從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主
    管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清
    除處理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務；
    未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理者，處一年以上五年以下有期徒
    刑，得併科三百萬元以下罰金，廢棄物清理法第四十一條第
    一項前段、第四十六條第一項第四款定有明文。次按廢棄物
    清理法第四十六條第一項第四款所規定關於「貯存」、「清
    除」之犯罪構成要件行為，參照事業廢棄物貯存清除處理方
    法及設施標準第二條第一款所定：「貯存：指事業廢棄物於
    清除、處理前，放置於特定地點或貯存容器、設施內之行為
    」、「清除：指事業廢棄物之收集、運輸行為」，故核被告
    甲○○所為，係犯廢棄物清理法第四十六條第一項第四款之
    未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存
    、清除罪，其與張水城、已成年姓名年籍不詳之台中縣大雅
    鄉某工廠中某工作人員以及已成年姓名年籍不詳的貨運車駕
    駛（被告甲○○固供稱未見過該貨運車駕駛人，而不知其年
    籍等語，惟依道路交通安全規則相關規定，考領職業駕駛執
    照者，最低年齡需在二十歲以上，故依常理，本件該貨運車
    駕駛人應係年滿二十歲以上之成年人）間，互有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。
六、原審以被告甲○○罪證明確，因而適用廢棄物清理法第四十
    六條第一項第四款、刑法第十一條前段、第二十八條之規定
    ，並審酌被告甲○○前有詐欺、竊盜等前案紀錄，素行不佳
    ；為圖小利而任意清除（運輸）、貯存事業廢棄物，影響生
    態環境，動機不佳；惟因行為後未幾，即經警查獲，事後廢
    棄物移除後，經警會同麥寮鄉公所農業課人員勘查結果，並
    無礙農業使用等情，有查證報告一紙在卷可稽，情節尚稱輕
    微，且被告甲○○犯後坦承部分犯行之態度，以及目前在工
    廠擔任作業員，有正當工作，教育程度為國中畢業等一切情
    狀，處有期徒刑壹年貳月。經核原審此部分認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告甲○○上訴意旨否認從事廢棄物貯
    存、清除犯行，乃就原判決已經詳細敘述之論據，任意指摘
    原判決不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
貳、被告乙○○部分（撤銷改判部分）：
一、公訴意旨略以：被告乙○○有違反廢棄物清理法犯意，而以
    不詳代價，出租其母程花桃所有而由乙○○使用之坐落雲林
    縣麥寮鄉○○段一三八、一三八之一地號土地全部，提供予
    甲○○傾倒堆置廢棄物之用，因認乙○○觸犯廢棄物清理法
    第四十六條第一項第四款之罪嫌云云。
二、公訴人認上訴人即被告乙○○涉犯違反廢棄物清理法罪，無
    非係以被告甲○○於警訊及偵查之供述，及證人戊○○、壬
    ○○、己○○、代書蔡勇男於原審審理之證述、雲林縣環境
    保護局一般、事業廢棄物暨環境衛生稽查處理工作紀錄表、
    現場圖、行政院環境保護署委託環境檢測機構廢棄物樣品檢
    測報告、違反廢棄物清理法案件處分書（受處分人：甲○○
    ）各一份、現場照片二十幀在卷可證，足認乙○○對於被告
    甲○○租地之目的在於傾倒廢棄物乙節顯為知情，等為主要
    論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據。另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院四十年臺上字第
    八六號、三十年上字第八一六號及七十六年度臺上字第四九
    八六號判例可資參照。
四、訊據被告乙○○固坦承將上開土地出租予被告甲○○，以及
    案發當日確有人將一般事業廢棄物傾倒在上開土地上之事實
    ，惟矢口否認有何違反廢棄物清理法之犯行，辯稱：「甲○
    ○透過張水城向我承租土地說要供農業使用，我不知道甲○
    ○拿去倒垃圾使用」、「我是在不知情的情況下將土地出租
    予甲○○，且並未同意甲○○或張水城在該土地上傾倒廢棄
    物，並無公訴人所指之犯行」等語。
五、經查：
（一）被告甲○○向被告乙○○承租土地之目的雖在於堆置廢棄
      物：被告甲○○於警訊時供稱：「（問：你不認識乙○○
      ，為何將廢棄物傾倒在乙○○的土地麥寮鄉○○村○○段
      一三八號？）那是布，我透過我朋友張水城看他有沒有朋
      友有空地借我放或租都可以，張水城就說他朋友有要租，
      之後就放在麥寮鄉○○村○○段一三八號旁邊的水泥地上
      。」；而後於原審審理時亦證稱：「（問：你請張水城幫
      你找地時，你跟張水城說需要什麼樣的地？）我跟他說幫
      我找一塊空地，沒有在做的，可以養魚、或農作用，我也
      會堆放一些布料。」、「（問：你有跟張水城講說要堆放
      一些布料？）有。」等語（見原審卷第一七九頁反面），
      惟查，依被告甲○○上開供述，僅可得知其告知證人張水
      城欲租、借土地，其租借土地目的雖言及會堆放布料，但
      其言明對象為張水城，非對被告乙○○述明，被告乙○○
      是否為明知，即有疑義，從被告甲○○上開供述，依一般
      人之經驗法則，尚難認乙○○出租土地之目的係為堆放廢
      棄物。
（二）被告乙○○於警訊及原審審理時供稱：「我是以每日薪資
      六千元僱用戊○○。」等語；證人戊○○於警訊時亦證稱
      ：「（問：乙○○是否有僱用你從事他所有農地整地之工
      作？）有。」、「（問：乙○○是自何時開始僱用你工作
      、從事何種工作？）是於五月十二日開始工作，從事現場
      挖土機除草整地工作。」、「（問：每日薪資為多少元？
      ）每日薪資為六千元。」，於原審審理時復證稱：「我一
      天薪資一千五百元，我在警訊中所說六千元是包含挖土機
      及司機的費用。」等語（見原審卷第一四六頁反面、第一
      四八頁反面），然依上開二人之證述，僅得證明被告乙○
      ○有僱請戊○○整地之事實，仍難以此推認被告乙○○將
      上開土地租給被告甲○○，不敷成本，並進而推測被告乙
      ○○出租土地予被告甲○○使用，係為清除、貯存廢棄物
      之用。
（三）證人戊○○雖於原審審理時又證稱：「（問：是否認識在
      庭二位被告？）甲○○是地主，另外一個我不認識。、「
      （問：你剛講說在場的你認識甲○○，為何在警局你說不
      認識甲○○？）當初在這個工地工作的時候，張水城是我
      老闆，因為我在工地見過在庭這個戴眼鏡穿花條紋衣服的
      （指被告乙○○），他跟我說他叫甲○○。」、「（問：
      你在整地時乙○○有到現場去，他有無告訴你他的名字？
      ）沒有。」、「（問：有人告訴你去現場看的那個人他的
      名字叫甲○○？）有。」、「（問：是誰告訴你的？）張
      水城。」、「（問：甲○○有無到過那塊地去關心整地的
      進度？）沒有看過。」、「（問：你一開始說你只認識甲
      ○○，後來你說在今天之前沒有見過甲○○，這是怎麼回
      事？）因為剛剛辯護人問我之前有無見過甲○○，我之前
      在那邊工作時，老闆跟我說乙○○就是甲○○，所以我才
      這樣說。」、「（問：你在整地時乙○○有到現場，乙○
      ○有無跟你講他的名字？）他說他叫『阿德』。」、「（
      問：你整地當時是否以為乙○○的名字叫『甲○○』？）
      是。」等語（見原審第三一至四十頁），依證人戊○○上
      開證述，可知其並不認識被告乙○○，至其於警訊時誤認
      被告乙○○之姓名為「甲○○」，亦係經證人張水城誤導
      。
（四）另證人壬○○、己○○、代書蔡勇男於原審審理之證述，
      均只能證明被告乙○○之土地上確實堆有事業廢棄物之事
      實，並無法證明被告乙○○明知被告甲○○欲堆置事業廢
      棄物，而將土地出租供被告甲○○堆置廢棄物之行為。況
      被告乙○○、甲○○之土地租賃契約書之約定事項（四）
      記載：本出租土地限定農業使用。有該契約書一份附卷
      可憑，是被告乙○○上開辯解，殊屬有據，可以採信。
（五）綜上所述，公訴人所舉證據並不足以證明被告乙○○有違
      反廢棄物清理法之行為，於通常一般之人均不致有所懷疑
      ，而得確信其為真實之程度，此外，又查無積極證據足資
      證明被告乙○○有公訴人所指上揭之罪行，自不能以推測
      或擬制之方法，而為不利於被告乙○○之認定，揆諸前開
      規定及判例要旨，依「罪證有疑，利於被告」之法則，本
      件不能證明被告乙○○犯罪，本應諭知無罪，原審未予細
      查，予以論罪科刑，尚有未洽，被告乙○○上訴意旨否認
      犯罪，指摘原判決不當，非無理由，應由本院將原判決此
      部分予以撤銷，改諭知被告乙○○無罪之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項、判決如主文
。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告甲○○如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
廢棄物清理法第四十六條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
