【裁判字號】    94,交上更(一),671
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度交上更(一)字第671號
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
    選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣台南地方法院九十一年交
訴字第六十八號中華民國九十一年十一月十一日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第一一三號）
，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）九十年十一月二十日上午八時八分許
    ，駕駛ＶＨ─三三一八號小貨車，沿台南縣歸仁鄉○○○路
    ○段快車道，由南往北行駛，途經中正北路一五六號前時，
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行間隔
    ，並隨時採取必要安全措施，依當時情形，客觀上無不能注
    意情事，能注意竟疏未注意，適行人乙○○○，亦疏未注意
    在未設有行人穿越道，亦非禁止穿越路段，穿越道路時，應
    注意左右無來車，始可小心迅速穿越，依當時情形，客觀上
    無不能注意情事，於道路左右來車頻繁之際，竟貿然由西向
    東穿越中正北路三段，而丁○○駕駛上開ＶＨ─三三一八號
    小貨車，雖減速讓乙○○○先行，惟仍因對乙○○○行走速
    度，判斷錯誤，而持速前進，致車前保險桿右側，擦撞乙○
    ○○，使乙○○○加速往前跌倒，適郭獻文駕駛ＵＯＯ─一
    一０號機車，於丁○○所駕駛ＶＨ─三三一八號小貨車右側
    慢車道行駛，見乙○○○突然衝出，閃避不及，而與乙○○
    ○發生碰撞，人車倒地，乙○○○因而受有頭部外傷，合併
    顱內出血傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎丁○○肇事
    後，竟未下車察看，反逕行駕車逃逸。經警調閱設置路口監
    視器錄影帶，循線查得丁○○車牌號碼，於翌日即九十年十
    一月廿一日下午一時四十分許，通知丁○○駕駛上開ＶＨ─
    三三一八號小貨車，至台南縣警察局歸仁分局媽廟派出所，
    於該車前方保險桿右側，發現灰塵經擦拭擦痕而查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件關於證人林戊○○、郭獻文及被害人乙○○○於警訊及
    偵查中供述，被告及檢辯雙方於更一審時，均同意有證據能
    力，本院審酌其等供述作成情況，均係在自由意志下所為陳
    述，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規
    定，自有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○供承於上開時地駕車事實，然否認
    有肇事逃逸犯行，辯稱：於中正北路上，有停車讓一位老阿
    婆，通過馬路，並未與老阿婆發生碰撞，亦不知有發生車禍
    或聽到車禍聲音，伊非肇事逃逸云云。另辯護意旨則稱：證
    人林戊○○於案發時，係站在對面，對於小貨車右方發生事
    故，其視線應遭貨車車身阻擋，應無法看見，且被告小貨車
    保險桿上痕跡，是否撞擊造成，或僅係骯髒車身不髒之處，
    卻遭誤認為痕跡，均有可疑；又若係被告撞到被害人，則撞
    擊力道，必十分強大，率稱被告是撞傷被害人者，似有未妥
    ，另證人郭獻文於本件與被告利害相衝突，其證詞不足採信
    云云。惟查：
  (一)被告於上開時地，駕駛前揭小貨車，與被害人乙○○○發生
    碰撞，被害人因此再與郭獻文機車發生碰撞，被告在肇事後
    ，未下車察看，反逕自離去等情，已據(1)證人即目擊證人林
    戊○○於警訊供稱：我當時看見婦人乙○○○，在肇事時地
    ，走路橫越道路時，有部藍色小貨車，我記得有３的車號，
    全部車號沒有記到，撞擊婦人乙○○○後，婦人再撞到ＵＯ
    Ｏ─一一０號機車致肇事；當時我正好站在對面，有看到小
    貨車撞到婦人乙○○○後，婦人再撞擊到ＵＯＯ─一一０號
    機車致肇事」；於偵查中則證稱：「當天我在那邊作生意；
    我看到一位老婦人被車撞，我當時只看到那輛車車牌有個３
    ，那是一輛藍色的貨車等語（詳偵查卷九頁）；於原審時證
    稱：（當時離車禍多遠？）事故當日，我在事故地點對面，
    因我腳痛，所以我坐在那邊，且當時我的臉均是朝著路的另
    一邊；（有無看到本件車禍發生？）我只看到被告的車過去
    後，阿婆就向後倒了等語（詳原審卷六二至六四、一一六至
    一一七頁）；於本院更一審又供稱，車禍當時情形，我有看
    到車牌有一個３字，那部車過去，阿婆就倒下去，在阿婆倒
    下之前，及阿婆被撞到那段時間，只有該貨車經過，並沒有
    別的車輛等語（詳更一卷九三至九四頁）。(2)證人郭獻文於
    警訊則供證：我當時駕駛ＵＯＯ─一０號機車，由中正北路
    三段，由南往北騎乘，欲左轉至保大路，直到發生地時，有
    部藍色小貨車（經警查出為ＶＨ─三三一八號小貨車），當
    時我騎乘在小貨車右後方，有個婦人從左側，經由ＶＨ─三
    三一八號小貨車前方衝出，擦撞到我的左手臂及機車左手把
    ，然後我人車倒地，身體輕微受傷等語，於檢察官偵查時證
    稱：（你看到阿婆撞到你時，是走過來撞到你，還是類似被
    撞到，再噴過來撞到你？）噴過來撞到我等語（詳偵查卷二
    十頁）；於原審時證稱：（被害人倒向你機車何方向？）被
    害人上半身先倒向我，至於是背部或面部則不清楚，是撞到
    我左手把與左手臂；（被害人過馬路時，腳步有無加快？）
    因我人都被（左前方）小貨車擋住，所以沒有看到被害人；
    （你與阿婆相撞時，約距被告車子多遠？）約一‧五公尺內
    ；（阿婆出現時，有無印象？）只有感覺到有一個人突然衝
    出，好像有股力量推她過來，往我這個方向；我看錄影帶時
    ，阿婆有戴斗笠，但我撞到她時，她未戴斗笠等語（詳原審
    卷六一至六二、一一八至一二○頁），證人林戊○○、郭獻
    文二人，就車禍發生過程，均證述甚詳，核與證人即被害人
    乙○○○於偵查中證稱：「我被撞到後，人就昏倒」等語相
    符，且有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場蒐證
    照片八紙、被害人乙○○○受傷奇美醫學中心診斷證明書在
    卷可證（詳警卷八、十一至十四頁）。
  (二)次查，本件證人林戊○○當日所在攤位，距車禍肇事地點，
    經測量結果為十二‧二公尺，而被害人乙○○○，未橫越道
    路前，所站路面白色實線，距路中行車分向線，為三‧四八
    公尺，業經原審會同被告及被害人家屬勘驗屬實，有原審九
    十一年十月八日勘驗筆錄在卷為憑（詳原審卷九九至一○二
    頁）。此外肇事現場監視器錄影帶，經原審勘驗後，勘驗結
    果如下：(1)畫面時間八時六分廿八秒，被害人乙○○○戴斗
    笠，由路旁走到白線旁等候來車過後，再越過馬路。(2)畫面
    時間八時八分四十八秒，被告所駕駛車輛左側煞車燈亮起，
    另郭獻文機車則於被告小貨車右後方行駛。(3)被告小貨車前
    ，並無其他車輛，車後有三部機車，其中郭獻文所駕駛機車
    ，位於被告右後輪後方，其機車後另有二輛機車併行；畫面
    標示上午八時八分四十九秒時，ＵＴ─七五三九號貨車，遮
    住被告小貨車及郭獻文機車畫面，畫面標示八時八分五十二
    秒，被害人由貨車右方出現，至八時八分五十三秒，即見到
    被害人倒地等情，有原審九十一年四月一日及十月二日勘驗
    筆錄在卷可憑（詳原審卷廿八、九二至九三頁）。此外，於
    本院更一審時，令台南縣警察局再將上開錄影帶，擷取九十
    年十一月廿日上午八時八分四六秒及四七秒畫面，可清楚看
    出，當時被告小貨車前後方，均有一段距離，未有其他車輛
    ，有自監視器擷取照片二紙在卷可憑（詳更一卷七一至七二
    頁上方照片）。
二、又本件肇事當時，被告車輛與被害人行走動向，被告小貨車
    ，沿中正北路南往北行駛、被害人則西向東橫越中正北路，
    嗣後被告小貨車與被害人即發生碰撞等情，業據證人林戊○
    ○供述甚明，已如前述。再者，證人林戊○○當日於市場裡
    賣菜，所站位置，距車禍地點，經原審至現場勘驗，命警測
    量結果為十二‧二公尺，有原審九十一年十月八日現場勘驗
    筆錄在卷可佐（詳原審卷一○○頁），被告對此亦不否認。
    由此可見，證人林戊○○當日所站位置，距車禍發生地點，
    應屬不遠，顯為證人林戊○○眼力範圍所及。參酌證人林戊
    ○○於車禍後指出，本件肇事車輛顏色為藍色、車牌號碼有
    ３字，確與當時駕車經過該處被告小貨車輛外表特徵相符，
    應認證人林戊○○證詞，係出於目擊經驗而非虛構，自可採
    信。又經原審勘驗現場錄影帶，被害人亦確遭證人郭獻文所
    駕駛機車撞擊，當時證人郭獻文正於被告駕駛小貨車平行右
    側，以被害人行進方向言，被害人應是往前跌，於尚未跌落
    地面，即遭機車所撞擊，被告對此亦不爭執。是證人林戊○
    ○於原審雖一再證稱：「被害人往後跌倒」一語，應係出於
    誤記。然關於此，對本院認定「被害人乙○○○，係通過被
    告所駕小貨車前方時始跌倒」，應不生影響，併此敘明。
三、又觀諸被告經警通知到案後，係於本件車禍翌日即九十年十
    一月廿一日下午一時四十分許，至臺南縣警察局歸仁分局媽
    廟派出所製作筆錄時所拍攝車輛照片，被告小貨車前方保險
    桿右側，確有相較於同處沾有灰塵而特別乾淨痕跡，衡情應
    係與物品發生擦撞所造成。再依現場錄影帶（參前述勘驗筆
    錄），被害人乙○○○於尚未穿越道路時戴有斗笠。而證人
    郭獻文亦證稱，撞到被害人時，被害人未戴斗笠，足認被害
    人乙○○○，應係經過被告小貨車前方、穿越道路之際，始
    遭到撞擊，斗笠飛起後，再於向前跌落時，而再遭證人郭獻
    文機車撞擊。是本件被告小貨車，確有與被害人發生擦撞，
    應無疑義。而證人郭獻文所駕駛機車，亦與被害人有發生碰
    撞，同無疑義。然如前所述，審酌證人林戊○○前述證詞及
    被告車輛前方右側保險桿有擦拭痕跡等情，均與證人郭獻文
    所證稱情形相符，是證人郭獻文證詞，應係出於真實，而可
    採信，辯護意旨空言指摘，證人郭獻文證詞不實在，尚難採
    信，併此敘明。
四、另本件車禍雖未造成被告所駕駛車輛，外觀上有何刮損、碰
    撞痕跡，惟依現場錄影帶，被告見被害人穿越馬路時，即踩
    煞車，顯然其確已注意到被害人穿越道路，而本件車禍擦撞
    點，位於被告所駕駛小貨車前方右側保險桿，乃被告平視得
    注意車前範圍，且被害人遭證人郭獻文機車碰撞、人車倒地
    ，發出碰撞聲響之際，被告所駕駛小貨車，距該處左側不到
    一‧五公尺，足見車禍當時擦撞力道雖輕，然仍於被告可輕
    易察覺範圍，被告就其駕駛小貨車，有與人發生擦撞車禍事
    實，顯難諉為不知。參酌被告自承，案發當日，於中正北路
    上，有停車禮讓一位老阿婆，通過馬路等語（詳原審卷二六
    、八六至八七頁）。益見證人林戊○○、郭獻文所供屬實。
    是本件被告既已明知，其小貨車有與人發生擦撞車禍，且見
    到被害人人車倒地，仍未下車察看救護傷者，反逕自離開現
    場等情，其所為顯係駕車肇事逃逸之舉，且有肇事逃逸意圖
    至明。是被告所辯，要係卸責之詞，不足採信。本件事證已
    明，被告犯行，堪以認定。
五、最高法院發回意旨：本件宜再查看錄影帶，找出另二輛機車
    牌號碼，查出車主及騎士後，再傳訊該二人來作證，其當時
    目睹案發時被害人被撞全程一情。就此部分，經本院將該錄
    影帶，送請台南縣警察局，請鑑定錄影帶內，在郭獻文機車
    後方，該二部機車之車牌號碼為何？經鑑定結果，並無法辨
    識該二部機車車牌號碼，有台南縣警察局九十五年一月十九
    日函在卷可憑（詳更一卷七○頁）。是本院自無法依發回意
    旨所示，再傳喚該二位機車騎士到庭調查，併此敘明。另發
    回意旨亦指稱，本件依證人林戊○○供述，案發時在現場賣
    菜，其旁邊有位叫秀祿攤販，應有看到云云，亦宜傳喚到庭
    查明，有無目睹車禍全部過程云云。經本院於更一審令警查
    明後，該人即為甲○○（另據林戊○○於本院更一審供稱，
    甲○○人稱秀緣，筆錄載秀祿係筆誤，詳更一卷九三頁），
    傳喚證人甲○○到庭結稱，案發時，其在做生意賣魚，忽然
    聽到有人喊車禍，阿婆被貨車撞到，將頭抬起來，就看到歐
    巴桑已躺在地上，頭抬起來後，就沒有看到那部貨車了等語
    （詳更一卷八九至九二頁）。顯見證人甲○○雖在案發現場
    做生意，但對於案發經過並無目擊，亦附此敘明。
六、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕車肇事逃逸罪
    。至本件被害人乙○○○，雖據被害人女兒丙○○於本院更
    一審供稱，其母親即被害人乙○○○，在本件車禍後二年多
    病死等情（詳更一卷九八頁）。本件蒞庭公訴檢察官，即據
    此於本院更一審論告時，並認為被告同時涉犯有刑法第二百
    七十六條過失致死罪嫌云云（詳更一卷一○一頁）。然查，
    本件依卷附起訴書，已明確記載，僅起訴被告涉犯刑法第一
    百八十五條之四肇事逃逸罪，此觀諸起訴書，其證據並所犯
    法條，均僅就被告肇事逃逸犯行，加以論述及援引起訴法條
    （詳起訴書二至三頁）。且公訴人在原審論告時，亦未認被
    告涉犯有刑法第二百七十六條過失致死罪嫌。即於判決後，
    仍未就原審判決表示不服，自難僅因嗣後被害人乙○○○發
    生死亡結果，即認本件檢察官已就被告涉犯刑法第二百七十
    六條過失致死罪嫌，提起公訴。又本件被告所犯肇事逃逸罪
    與過失犯行部分，二者係數罪併罰，並無裁判上一罪關係，
    兼以檢察官未對過失犯行部分，予以起訴，基於刑事訴訟控
    訴法則，法院不得就未經起訴之犯罪審判（刑事訴訟法第二
    百六十八條規定參照）。本件起訴範圍，自不及於被告過失
    犯行部分，則本件蒞庭公訴檢察官，於本院更一審論告時，
    指被告同時涉犯刑法第二百七十六條過失致死罪嫌，且已在
    起訴範圍，尚有誤會，併此敘明。
七、本件原判決，以被告肇事逃逸犯行，罪證明確，因予適用刑
    法第一百八十五條之四規定，併審酌被告犯罪動機、目的、
    手段，其生活狀況、品行、智識程度，本件犯罪所生危險、
    損害、被害人與有過失，及被告肇事致被害人受傷後，竟不
    顧被害人受撞情況，不僅未下車採取任何救護措施，且未報
    警前來處理，即駕車逕自逃離現場，惡性不輕，又被告肇事
    後至今仍未與被害人家屬達成和解，且否認犯行，犯後態度
    不佳等一切情狀，對被告量處有期徒刑一年，以資懲儆。併
    敘明檢察官雖具體求刑判處有期徒刑二年二月，惟審酌上開
    情狀及一切情形，認以量處有期徒刑一年為適當。
八、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以本件車禍非其肇事，故其無肇事逃逸犯行，
    而指摘原判決不當云云。依上所述，被告自承案發當時，於
    肇事現場經過，並禮讓被害人乙○○○通過馬路，且有路口
    監視錄影帶錄影，可資佐證肇事當時被告小貨車經過肇事現
    場，復經現場目擊證人林戊○○、郭獻文分別到庭供明在卷
    ，被告仍空言否認，其未有肇事逃逸犯行，顯非可信。是被
    告上訴意旨，仍執陳詞否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
