【裁判字號】    95,裁,428
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00428號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間刑事事件，對於中
華民國93年10月14日臺北高等行政法院92年度訴字第4927號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。再按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提
    起行政訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法
    院應以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第
    1項第1款所明文規定。關於刑事案件之犯罪訴追、處罰，依
    刑事訴訟法第1條第1項規定，應依刑事訴訟法或其他法律所
    定之訴訟程序，不得為之。職是，刑事犯罪案件所生公法上
    爭議，均非屬行政法院職掌，此非屬行政訴訟事項而向行政
    法院有所請求者，行政法院應依上述規定，裁定駁回。
二、本件抗告人於原審起訴意旨略謂：其前向相對人申訴訴外人
    台灣電力股份有限公司所定單價電費並未包含百分之五營業
    稅，而電費收據不實記載內含營業稅，卻以外加方式向消費
    者收取，違反修正營業稅實施注意事項一般規定應內加之規
    定，認為該公司確有違反加值型或非加值型營業稅法第32條
    第1項規定，主張相對人圖利臺灣電力股份有限公司涉嫌瀆
    職乙節，應查辦相對人瀆職云云。經原裁定以: 依首開說明
    ，抗告人之請求，係主張相對人圖利臺灣電力股份有限公司
    涉嫌瀆職，核屬刑事訴訟之範圍，並非得提起行政訴訟之公
    法上爭議，原法院無審判之權限。從而，抗告人提起本部分
    行政訴訟，難謂為合法，應予駁回。
三、本件抗告意旨略謂：相對人10餘年來長期包庇臺灣電力股份
    有限公司，豈無瀆職違法等語。經核行為究否涉及瀆職，事
    涉刑事訴訟範疇，自非行政法院所得審判之權限，原裁定以
    行政法院並無審判權而駁回抗告人之訴，並無不合，抗告意
    旨，仍執前詞，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
