【裁判字號】    95,裁,442
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00442號
聲  請  人  建成運輸股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年8月11日本院94年度裁字第01545號裁
定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因民國89年度營利事業所得稅事件，提起撤銷
    訴訟，經臺中高等行政法院92年度訴字第1007號判決（下稱
    原審判決）認為無理由而駁回。聲請人提起上訴，經本院94
    年度裁字第1545號裁定（下稱原裁定）認聲請人對於原審判
    決提起上訴，並未具體說明原審判決有違背何項法令、不適
    用法規或如何適用不當之具體情事，因而認為上訴不合法，
    諭知駁回上訴，聲請人對原裁定聲請再審。（聲請人以原審
    判決有再審事由，聲請再審，本院另以裁定移送臺中高等行
    政法院審理。）
三、聲請意旨略以：聲請人於前程序提起上訴時，已指出原審判
    決違反所得稅法第30條及營利事業所得稅查核準則第97條第
    18款之規定，具體指摘原審判決違背法令之情形。原裁定卻
    謂聲請人未具體說明原審判決違背何項法令。惟相對人及原
    審判決確顯有未適用所得稅法第24條、第30條、第80條、第
    81條、同法施行細則第33條規定及營利事業所得稅查核準則
    第97條第18款、第45條第2項、第71條、第77條規定、財政
    部89年12月11日臺財稅第00000000000號、79年臺財稅第791
    183529號函釋等之違法，且主文與理由矛盾，聲請人發現有
    未經斟酌之證物88年、89年日記簿、分錄簿、總帳、購車資
    料、傳票等，原審判決就上開重要證物漏未斟酌等行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第2款、第13款、第14款再審事由。
四、經核聲請人雖具狀對原裁定聲請再審，其內容均係說明原審
    判決如何有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第13款
    、第14款再審事由，並未具體表明原裁定有何再審理由，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
