【裁判字號】    95,裁,441
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00441號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣中和地政事務所所有權登記事件，
對於中華民國94年1月20日本院94年度裁字第00084號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因所有權登記事件提起行政訴訟，經本院86年
    度判字第737號判決駁回其訴後，曾先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，分經本院87年度判字第2364號判決、89年度裁
    字第117號裁定、90年度裁字第457號、91年度裁字第182號
    、92年度裁字第877號裁定、94年度裁字第84號裁定予以駁
    回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第84號裁定
    聲請再審，核其狀陳各節無非對本院86年度判字第737號判
    決實體上所為裁判主張有如何再審之事由，然對其所再審之
    94年度裁字第84號裁定以聲請人逾期聲請再審，其聲請為不
    合法予以駁回，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指
    及，揆諸首開說明，再審之聲請即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
