【裁判字號】    95,裁,452
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00452號
聲  請  人  吳守仁
上列聲請人因與相對人法務部間聲請停止執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行將
    發生難於回復之損害，且有急迫之情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116條第2項所
    明定。次按刑事訴訟法上檢察官之處分或監獄行刑法、保安
    處分執行法上矯正機關之監禁、戒護、假釋、撤銷假釋、保
    護管束等矯正處分，均屬刑事執行之一環，為廣義之司法行
    政處分，無論其處理或救濟程序，均應依其相關法規辦理。
    依刑事訴訟法第457條第1項前段規定：「執行裁判由為裁判
    法院之檢察官指揮之。．．．」、第484條規定：「受刑人
    或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向
    諭知該裁判之法院聲明異議。」準此，行政訴訟法所稱「原
    處分或決定之執行」，係指行政機關所為行政處分之執行而
    言，不包括刑事法院裁判之執行在內。卷查聲請人係臺灣綠
    島監獄假釋出獄人，為刑法第93條第2項規定假釋出獄付保
    護管束之人，因於假釋中違反保安處分執行法第74條之2第1
    、2款規定，情節重大，經法務部核定撤銷其假釋，現執行
    前案殘餘刑期中，有法務部92年6月25日法矯字第092002261
    0號撤銷受保護管束人假釋處分書附卷可稽。依前開說明，
    假釋撤銷與執行，既非屬行政訴訟法上之「原處分或決定之
    執行」，自不得依首揭規定，聲請停止執行，聲請人聲請停
    止上開法務部撤銷假釋處分書之執行，為無理由，應予駁回
    。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  阮  桂  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
