【裁判字號】    95,裁,419
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00419號
再 審原 告  惠康百貨股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局(承受臺北市稅捐稽徵處業務)
代  表  人  張盛和
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國93年4
月29日本院93年度判字第503號判決，提起再審之訴，關於主張
行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款事由部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件再審原告前因稅捐稽徵法事件，向臺北高等行政法院提
    起行政訴訟，經該院90年度訴字第6002號判決將訴願決定及
    原處分均撤銷後，原處分機關即臺北市稅捐稽徵處不服，提
    起上訴，經本院93年度判字第503號判決「原判決廢棄。被
    上訴人（即再審原告）在第一審之訴駁回」。茲再審原告以
    本院前開判決有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款再
    審事由，提起再審之訴。依前述說明，應移送於有管轄權之
    臺北高等行政法院。至聲請人以本院上述判決有行政訴訟法
    第273條第1項第1款之再審事由部分，另行裁定駁回，附此
    敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
