【裁判字號】    95,裁,436
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00436號
再 審原 告  臺灣區車輛工業同業公會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            劉定基律師
再 審被 告  行政院環境保護署
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
上列當事人間因廢棄物清理法事件，再審原告對於中華民國93年
5月6日本院93年度判字第556號判決，提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273條第1項第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原
行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決
提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件再審原
告與再審被告間因廢棄物清理法事件，再審原告對於中華民國91
年12月31日臺北高等行政法院90年度訴字第4659號判決，提起上
訴，經本院93年度判字第556號判決駁回在案。再審原告對於本
院93年度判字第556號判決猶未甘服，提起再審之訴，關於以行
政訴訟法第273條第1項第14款再審事由，提起再審部分，依前揭
規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
