【裁判字號】    95,裁,423
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00423號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局間強制汽車責任保險法事
件，抗告人不服中華民國94年4月29日臺北高等行政法院93年度
簡字第01368號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明當事人姓名、住居所，有代表人者，其姓名
    、住居所，訴之聲明、訴訟標的及其原因事實等事項，當事
    人並應於書狀內簽名或蓋章，行政訴訟法第57條、第58條及
    第105條定有明文。又原告之訴，起訴不合法程式者，行政
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    先命補正，同法第107條第1項亦有明文規定。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人並未於93年12月30日收受原審法
    院命補正之裁定，且抗告人於同年月31日到署立桃園醫院急
    診，也無法補正，原審不察，逕行裁定駁回抗告人之訴，於
    法有違等語。
三、經查，本件抗告人不服交通部訴願決定，向原審法院提起行
    政訴訟，因抗告人之起訴狀漏未簽章，亦未載列被告及被告
    代表人姓名，經原審法院於93年12月23日裁定，命抗告人於
    該裁定送達後7日內補正簽章之起訴狀、被告及被告之代表
    人，該裁定已於同年月30日送達抗告人處所，此有抗告人簽
    章之該院送達證書附卷可稽，抗告人迄未依法補正，其起訴
    程式於法不合，原審予以裁定駁回，揆諸上開說明，核無不
    合。又本件確係抗告人於93年12月30日就醫前親自收受命補
    正之裁定，已詳上開說明，雖抗告人提出署立桃園醫院診斷
    證明書證明伊確於93年12月31日急診，並進行氣管切開及引
    流手術，惟已於原審命送達後7日內補正期間前之94年1月5
    日出院，仍有補正之可能，況抗告人直至原審94年4月29日
    裁定駁回其訴之前，均未補正，足證抗告意旨無非卸責之詞
    ，核無足採。綜上所述，本件抗告難謂為有理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依行政訴訟法第104條、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
