【裁判字號】    95,裁,431
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00431號
再 審原 告  財團法人南投縣私立劉桃幼稚園
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對本院中華民國
93年4月23日93年度判字第492號判決提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，才得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告前因營利事業所得稅事件提起行政訴訟，經臺
    中高等行政法院90年度訴字第1141號判決認為無理由而駁回
    。再審原告提起上訴，經本院93年度判字第492號判決（下
    稱原判決）亦認為無理由而駁回。茲再審原告復對原判決提
    起再審之訴，核具狀述理由要旨無非謂：已辦妥財團法人登
    記之幼稚園，定位為「學校」，不應予稽徵營利事業所得稅
    。又財團法人有其獨立人格，自然人甲○○與其一併課徵營
    利業事業所得稅，顯有違誤。本案已逾越核課期間，不得再
    行徵收。惟查上開事由，無非重申其在前訴訟程序之理由，
    主張幼稚園與私立學校應同享免稅優惠云云。再審原告雖援
    引行政訴訟法第273條第1項第2款之規定，然其在再審書狀
    並未具體指明原判決有主文與理由有矛盾之處，其所主張原
    判決主文與理由矛盾，顯不合行政訴訟法第273條第1項第2
    款主文與理由矛盾之再審事由，其再審之訴自屬不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
