【裁判字號】    95,裁,412
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00412號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市鼓山區公所間國家賠償事件，對於
中華民國94年6月28日高雄高等行政法院94年度訴字第387號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審起訴主張其與訴外人李牡丹借款債務事宜，抗
    告人於民國84年3月22日委任其夫李槐基向相對人之調解委
    員會申請調解，經調解後李牡丹同意返還借款。詎相對人承
    辦調解業務之人員未能注意抗告人委任書之欠缺，且未依規
    定期限將調解書送請臺灣高雄地方法院審核，嗣經補正並經
    法院核定後，李牡丹已先將其房屋以新臺幣（下同）3,200,
    000元出售，致抗告人無從執行受償。相對人未依法行事致
    抗告人受有損害，國家應負賠償責任，爰依國家賠償法第2
    條第2項後段規定，訴請相對人賠償1,500,000元及自84年3
    月22日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、原審法院以：按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本
    法提起行政訴訟，為行政訴訟法第2條所明定。又「損害賠
    償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」國家
    賠償法第12條亦定有明文，是依國家賠償法對國家賠償所生
    公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟。本件抗告人起訴請求
    者，係屬國家賠償法所規定之損害賠償之訴，依該法第12條
    規定，應循民事訴訟法程序以資解決，尚不得提起行政訴訟
    請求救濟。抗告人前已就本案同一事件向臺灣高雄地方法院
    提起國家賠償訴訟，遭該院86年度國字第10號駁回，提起上
    訴，復為臺灣高等法院高雄分院87年度上國字第7號判決上
    訴駁回在案，抗告人嗣後又以上開民事判決具有民事訴訟法
    第496條第1項第1款及第13款之事由提起再審，亦遭臺灣高
    等法院高雄分院94年度再國易字第1號判決駁回抗告人再審
    之訴。抗告人復以上開民事判決並不公平云云，提起本件行
    政訴訟，於法尚有未合等由，而依行政訴訟法第107條第1項
    第1款規定裁定駁回抗告人之訴，經核無違誤，抗告意旨猶
    執陳詞主張相對人應負國家賠償責任，前開民事判決有瑕疵
    等，非有理由，應駁回其抗告。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
