【裁判字號】    95,裁,438
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00438號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關考試事件，不服中華民國94年8月30日本院94
年度裁字第1687號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第283條規定準用同法第275條規定：「聲請
再審專屬為裁定之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就
同一事件所為之裁定聲請再審者，由最高行政法院合併管轄之。
對於最高行政法院之裁定，本於第273條第1項第9款至第14款事
由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄
。」本件聲請人係對於臺北高等行政法院92年度再字第61號裁定
不服，提起抗告，經本院以本院94年度裁字第1687號裁定，駁回
抗告確定在案。聲請人復以本院94年度裁字第1687號裁定，有行
政訴訟法第273條第1項第12款及第13款之再審事由，聲請再審，
依前揭規定應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
