【裁判字號】    95,裁,409
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00409號
聲  請  人  趙文賢即登順油品企業行
上列聲請人與相對人財政部台灣省南區國稅局 (承受嘉義市稅捐
稽徵處業務)間因營業稅事件，對於中華民國94年9月22日本院94
年度裁字第01977號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第01977號裁定聲請再審，其
    意旨略謂：聲請人之支票係開給他人，並非開給上勝、上新
    公司，系爭支票為被竊後改造之資料云云。核其意旨係實體
    上有無理由之事由，聲請人對原裁定以其未具體表明再審事
    由，認其聲請再審為不合法而予以駁回乙節，未置一詞，顯
    屬對原裁定未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
