【裁判字號】    95,裁,434
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00434號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因土地重劃事件，再審原告對於中華民國84年9月
21日本院84年度判字第02296號判決，提起再審之訴。本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有判決基礎之證物係偽造或變造之情形者，固得以再審之
    訴對於確定終局判決聲明不服，惟此之偽造或變造者須係判
    決基礎之證物，苟非屬判決基礎之證物，即不得據以提起再
    審之訴。次按答辯狀，乃訴訟當事人對於他造之主張或攻擊
    方法陳述其意見之書狀，並非使法院確信應證事實或法則為
    真實之材料，自非屬證物。
二、本件再審起訴意旨略以：再審原告於88年間取得之再審被告
    88年8月26日88府工水字第120930號函，足以證明本院前開
    判決所採為證據之再審被告於前程序所提出之答辯狀內容不
    實，為此依行政訴訟法第273條第1項第9款規定提起本件再
    審之訴，求為廢棄原判決云云。經查：本件再審原告所主張
    為本院前開判決基礎之證物，乃再審被告於前程序提出之答
    辯書，惟依前開說明，再審被告提出之答辯書原非證物，是
    本件再審原告主張為本院前開判決基礎之證物係偽造或變造
    一節，自非可採。從而，其於原判決確定已逾5年始依行政
    訴訟法第273條第1項第9款規定，提起本件再審之訴，即難
    謂為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
