【裁判字號】    93,訴,3788
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      93年度訴字第3788號
原      告  台灣飛利浦股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林恆鋒律師
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因印花稅事件，本院於中華民國95年2月7日所為判
決，其原本及正本應更正如下：
      主  文
原判決原本及正本事由欄「92年7 月30日府訴字第09215465200
號」之記載，應更正為「93年9 月22日府訴字第09318482800 號
」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    爰予更正。
中    華    民    國     95    年    3     月    2    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    3     月    2    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
