【裁判字號】    94,繼,1738
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      94年度繼字第1738號
聲  請  人  甲○○
            己○○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人戊○○係於民國94年11月12日死亡，其配偶即他
    案聲請人戴貴清、子女即他案聲請人尤凱民於繼承開始時仍
    生存，而他案聲請人尤秋池、尤蔡美雲為第二順位之繼承人
    ，聲請人為第三順位之繼承人，此有戶籍謄本附卷可稽。又
    被繼承人之第一順位繼承人之尤凱民雖於94年12月8 日具狀
    聲明拋棄繼承，經本院以94年度繼字第1698號受理在案，惟
    經本院於95年3 月2 日裁定駁回其拋棄繼承之聲請，此經本
    院依職權調閱該案卷宗核閱屬實。是尤凱民仍為被繼承人戊
    ○○之繼承人，聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定繼
    承之，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
