【裁判字號】    95,交聲,182
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第182號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所95年2月9日所為之處分（原處分案號：北市裁三字
第裁22-AEU121274號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛者，處新臺幣（下同）
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年12月15日16時12分
    許，駕駛車牌號碼ZJW-576號輕型機車，沿台北市○○○路○
    段181巷由北向南行駛，經臺北市政府警察局大安分局敦化
    南路派出所警員姚治平當場填製北市警交字第AEU121274號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣受處分人於舉發
    通知單上所載應到案日期（94年12月30日）前之同年12月15
    日向原處分機關為申訴，經原處分機關請臺北市政府警察局
    大安分局調查，仍認受處分人有前開違規行為且違規事實明
    確，原處分機關乃以受處分人違反前述道路交通管理處罰條
    例第45條第1款、第63條第1項第1款規定之行為，於95年2月
    9 日以北市裁三字第裁AEU121274號違反道路交通管理事件
    裁決書裁處受處分人罰鍰900元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：受處分人於行經前揭舉發地點時，因該處巷
    口之交通標誌遭人轉向面對牆壁，而地上之劃線箭頭須待駛
    入巷內方得看見，伊係因標示不明才造成其違規云云。
四、經查：
  (一)受處分人確有於上揭時間駕駛前開輕型機車，行經臺北市○
    ○○路○段181巷口時，因未按遵行方向行駛，而為警攔停並
    制單舉發乙情，業據其所不否認，且有台北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、及台北市政府警察局大安
    分局95年1月2日北市警安分交字第09435609700號書函各一
    紙在卷可憑，是異議人客觀上確有不按遵行方向行駛之違規
    事實，應堪認定。
  (二)受處分人雖異議陳稱：舉發地點之交通標誌不清云云，然按
    人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規
    定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。
    但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不
    以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
    能舉證證明自己無過失時，即應受處罰；業經大法官會議釋
    字第二七五號解釋在案。而觀諸異議人提出之舉發地點相片
    所示，縱舉發時該處所設置之交通標誌確有遭人轉向，致其
    無法察覺之情形，然舉發地點之地面上亦有明顯繪製直行及
    左轉之箭頭，依據道路交通安全標誌標線號誌設置規則第六
    十二條之規定，該標線係指「車道僅准直行及左轉通行用」
    ，受處分人既係考領有駕駛執照之人，對上開標線之意思，
    理當知之甚詳，是其前揭疏未察看、並依循標線指示方向行
    進之逆向行駛行為，縱非故意違反道路交通管理處罰條例之
    規定，惟仍屬違反禁止規定之過失行為，是依據異議人之陳
    述，要難認為其行為全無過失。從而，本件受處分人有不按
    遵行之方向行駛之違規行為，至堪認定。
五、綜上所述，受處分人確有騎乘前開車號機車於上開時、地不
    按遵行方向行駛之違規行為。原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定裁處其罰鍰900元，並記違規
    點數1點，核無違誤，受處分人之異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月      2    日
                        交通法庭法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
