【裁判字號】    95,繼,15
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人甲○○之遺產聲明限定繼承，經本院於
    民國95年1 月9 日裁定命其於5 日內補正（一）聲請狀：聲
    請狀上應由聲請人簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之。（
    二）被繼承人之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）或死亡證明
    。（三）遺產清冊。該項裁定已於同年月20日寄存送達，有
    送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，經本院通知聲
    請人到場，並當庭命其於同年2 月27日前補正（見同年月22
    日非訟事件筆錄），迄今仍未補正，其聲請難顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
