【裁判字號】    95,勞訴,32
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度救字第45號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、公勝保險經紀人股份有限公司請
求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會法律扶助之無資力者，其於訴訟程中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第六十二條前段
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人任職相對人公勝保險經紀人股份
    有限公司，因同事顏玥仔向聲請人調借支票，且伊陸續侵占
    客戶保險費，公司負責人蔡文俊竟要求聲請人代為處理顏玥
    仔所涉與客戶間解除契約及退還保險費事，不料蔡文俊代表
    公司違法終止與聲請人間之僱傭契約，在並向檢察官提起告
    訴，嗣經檢察官不起訴處分，嗣公司董事即被告甲○○在台
    北市政府勞資爭議事件協調會時，仍不實傳述聲請人詐騙保
    險費、欺騙客戶等誹謗聲請人名譽、信用之行為，致聲請人
    另謀他職受挫，至今待業中，預期損失一年薪資90萬5,787
    元，因此抑鬱成疾，長期倚賴洗腎維生，相對人等應賠償50
    萬元慰撫金，聲請人現無資力支出訴訟費用，經向財團法人
    法律扶助基金會聲請訴訟救助，獲允諾予以法律扶助，為此
    聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會（台北
    分會）法律扶助申請書與審查通知書影本等件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依法律扶助法第六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                  勞工法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     3    月     2    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
