【裁判字號】    95,簡,589
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第589號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，電動賭博機具超級金銀豹小瑪琍壹
台（含ＩＣ電路板壹組）及機具內賭資新臺幣陸仟壹佰玖拾元均
沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年間因賭博案件，經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於九十一年十二月二十七日以九十一年度偵
    字第二０八０九號處分緩起訴（下稱前案），又於九十二年
    間因賭博案件，經本院於九十二年八月二十八日以九十二年
    度簡字第二九八八號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百
    元折算一日並確定，於九十二年十月二十七日易科罰金執行
    完畢（下稱後案），前案因後案被撤銷緩起訴經偵查後以九
    十三年度撤緩字第二０八號聲請簡易判決處刑，經本院認不
    宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，於九十三年十二
    月十日以九十三年度易字第一四九五號判處有期徒刑二月並
    確定，甫於九十四年二月二十二日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管
    理條例及在公眾得出入之場所賭博財物之慨括犯意，於九十
    五年一月二十八日起，在址設臺北市○○街九一Ｏ巷六號所
    經營之「黑面檳榔」內，擺設「超級金銀豹小瑪莉」賭博性
    電子遊戲機（下稱電子遊戲機），待賭客將新臺幣（下同）
    十元硬幣投入電子遊戲機內，以一比一之比例兌換積分後押
    注，如押中目標，可得倍數不等之分數；如未押中，賭資規
    上開電子遊戲機所有，不玩時，電子遊戲機當場依所餘積分
    兌出現金，連續以上開方式與不特定之賭客對賭財物。嗣乙
    ○○於九十五年二月十二日下午五時二十五分許以電子遊戲
    機與甲○○○對賭時，為警當場查獲，並扣得電子遊戲機IC
    版一組、機具內賭資六千一百九十元。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○○對於上揭犯罪事實於警詢及偵查
    中坦承不諱，並有扣案電子遊戲機IC版一組、機具內賭資六
    千一百九十元及現場照片四張在卷足憑 (見偵查卷第二十五
    至二十六頁)，足徵被告乙○○、甲○○○二人之自白均與
    事實相符，本件事證明確，被告二人犯行堪以認定。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    ；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該
    事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定
    之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
    經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用。被告乙○○於經營之黑面檳榔
    店內擺設電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自仍
    有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。核被告乙○○所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪；被告甲○○○所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○自九
    十五年一月十八日起在店內擺設電子遊戲機與不特定人對賭
    之賭博犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意，為
    連續犯，應論以一罪。被告乙○○所犯上開二罪間，有方法
    、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從一重以電
    子遊戲場業管理條例第二十二條處斷。又被告乙○○前於九
    十一年間因賭博案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官於
    九十一年十二月二十七日以九十一年度偵字第二０八０九號
    處分緩起訴，又於九十二年間因賭博案件，經本院於九十二
    年八月二十八日以九十二年度簡字第二九八八號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以三百元折算一日並確定，於九十二年
    十月二十七日易科罰金執行完畢，前案因後案被撤銷緩起訴
    經偵查後以九十三年度撤緩字第二０八號聲請簡易判決處刑
    ，經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，於
    九十三年十二月十日以九十三年度易字第一四九五號判處有
    期徒刑二月並確定，甫於九十四年二月二十二日易科罰金執
    行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以
    上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，為
    累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告乙○○
    前有三次賭博前科、被告甲○○○之素行尚可，犯罪之目的
    、方法、手段、所生危害尚非嚴重、犯罪後均坦認犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○○諭知有
    期徒刑部分並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○○諭知
    罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。電動賭博機具超級金
    銀豹小瑪琍一台（含ＩＣ電路板壹組）及機具內賭資六千一
    百九十元，分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；至於另被查
    獲之硬幣一千零二十元，並非在上開機具內查獲，而係被告
    甲○○○隨身攜帶之現金，並無證據證明係專供或預備供賭
    博所用之物，本院無從宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
法第十一條前段、第五十五條、第二百六十六條第一項前段、第
二項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
