【裁判字號】    95,補,111
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第111號
原      告  甲○○
原告與被告台南區中小企業銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額依被
告台南區中小企業銀行股份有限公司聲請強制執行之違約金計算
方式（即本金新台幣97,400元自民國65年11月16日起至94年12月
9日止按日利率0.06％計算）核定為新臺幣陸拾壹萬玖仟玖佰
拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
