【裁判字號】    94,簡,2468
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十四年度簡字第二四六八號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                丙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
三年度偵字第一三００三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○、丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳
仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案如附表編號一至
六所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○原從事汽車美容服務業，因積欠信用卡債務及汽車貸
    款致經濟困窘，為謀生計，其明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未依
    上開規定辦理營利事業登記，即基於違反電子遊戲場業管理
    條例及以賭博為常業之犯意，自民國九十三年七月四日起至
    同年月十六日下午十五時三十分許止，在其向不知情之吳駿
    所承租之臺北縣新店市○○路一二０巷四弄三號房屋地下室
    之不特定公眾得出入場所內，擺設其購來如附表編號一至五
    所示之電子遊戲機具，經營電子遊戲場業務，並以該等電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，並賴此所得維生，以之為常
    業。其賭法為參與賭博之人以新臺幣（下同）十元兌換一分
    之比例給付現金開分後，以分數操作機台進行押分，押中可
    得倍數以上之分數，未中則沒入分數，結算時得分可兌回現
    金，每一分可兌回十元。甲○○、丙○○二人則基於賭博之
    概括犯意，自九十三年七月四日起至同年月十六日下午十五
    時三十分許止，連續多次在上開房屋地下室之公眾得出入之
    場所，利用前開電子遊戲機具，以上開賭法與乙○○對賭，
    每次輸贏約數百元。嗣臺北縣政府警察局新店分局員警獲報
    於同年七月十六日下午十五時三十分許前往上址搜索，適甲
    ○○、丙○○二人正承前犯意，利用現場擺設之「777金美
    滿彈珠臺」，以上開方式與乙○○對賭，為警當場查獲，並
    查扣乙○○所有如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查時，及被告甲○○、
    丙○○於警詢時均供認不諱（見本院九十四年易字第九一六
    號卷第五十八頁背面、第七十二頁背面，本院九十四年簡字
    第二四六八號卷第十一頁背面，臺灣臺北地方法院檢察署九
    十三年偵字第一三００三號卷第二十二頁至第二十三頁、第
    三十一頁至第三十二頁、第三十八頁），並有搜索扣押筆錄
    一份、賭博機具及現場照片二十六幀在卷可參（見同偵查卷
    第五十四頁、第六十七頁至第七十三頁），及如附表所示之
    物扣案足稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第
    二七六號判例意旨參照）。又按刑法上所謂常業犯，指反覆
    以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯
    罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
    ，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立（最高法
    院八十五年臺上字第五一０號判例意旨參照）。核被告乙○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依
    同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪；被告甲○○、丙○○係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖記載被告乙○○
    所犯為刑法第二百六十六條第一項前段及第二百六十八條之
    罪，惟此已經公訴蒞庭檢察官當庭更正所引法條，本院自得
    以常業賭博罪論處，併此敘明。被告甲○○、丙○○二人先
    後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯均基於
    概括犯意為之，均應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重
    其刑。被告乙○○所犯常業賭博及違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條、第二十二條，該二罪間有方法目的之牽連關係
    ，依刑法第五十五條規定，應從一重依常業賭博罪論處。爰
    審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段，所犯影響社會善
    良風氣，惟其為本件犯行之期間不長、所得不多，所生危害
    非重，犯後始終坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告
    甲○○、丙○○二人犯罪動機、目的、手段、所犯違反社會
    善良風俗，及犯後坦承犯行等一切情狀，各判處如主文第二
    項所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，扣案如附表編號一至六所示之之電動賭博機具（每台
    均含ＩＣ板一片）及賭資一千一百十元，分別係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。另扣案如附表編號七至十一所示之物，為被告
    乙○○所有，且係供被告乙○○犯本件所用之物，業據被告
    乙○○供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項、第三項、第四
百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條
，刑法第十一條前段、第二百六十七條、第二百六十六條第一項
前段、第二項、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前
段、第四十二條第二項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
