【裁判字號】    95,繼,298
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第298號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
（一）聲請狀上應由聲請人簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之
      。
（二）聲請人得任選下列其中1種方式補正：
    １、另行提出經聲請人甲○○簽章（印鑑章）之聲請狀，連
        同聲請人甲○○之印鑑證明、第二項所示之資料，郵寄
        本院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，聲請人甲○○委託他人攜帶其
        印鑑章、印鑑證明、第二項所示之資料，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，聲請人甲○○本人攜帶身分證、第二項所示之資料，
        自行來院補正，並由本院核對其身分。
（三）如聲請人甲○○未能依第（二）項所示之方式補正，本院
      將依職權定期通知聲請人甲○○到院補正，如無正當理由
      未到場，將裁定駁回本件聲請。
二、聲請人甲○○之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、共同聲請人廖桂芳、甘恩瑞拋棄繼承之聲請，本院將另行分
    案處理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
