【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二００號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金佰元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○竊取之食物價金總計新台幣
    幣一百四十七元，並就證據部分補充監視器「翻拍」照片三
    張、贓物照片三禎及扣押物品目錄表一紙外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚稱良好。又其係因飢餓
    方至便利商店竊取上述食物，犯罪之動機、手段均未具有強
    烈之惡性，所竊物品之價值亦屬低微，並由被害人取回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
