【裁判字號】    94,家訴,113
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第113號
受  罰  人  丁○○
            丙○○
上列受罰人因原告甲○○與被告乙○○間請求確認婚姻成立等事
件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○各處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1 項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於94年12月29日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
