【裁判字號】    95,聲,683
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第683號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對本院提存所民國95年2月9日95年度存字第701號准
予相對人提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前以95年度存字第701 號提存新臺幣
    （下同）108,000 元，提存原因及事實：「提存人承租受取
    人坐落臺北市○○路87號1 樓房屋，應給付民國94年11月份
    房租25,2 00 元，12月份25,200元，95年1 月份25,200元，
    95年2 月份25,200元，共計4 個月租金，為受取人拒絕受領
    ，依法提存。提存物108,000 元。」因異議人於93年7 月31
    日與相對人租約租止後，並未與其續約，因此該提存原因及
    事實並不存在，況且提存人並未提出與異議人之合法租約，
    僅以存證信函為提存理由，應不合該載事實所述提存租金之
    要件。再異議人與相對人間返還房屋訴訟，經本院臺北簡易
    庭93年度北簡字第23245 號、本院94年度簡上字第545 號判
    決確定，均認定異議人與相對人間無租約，提存人仍以不實
    及不存在之理由，提存所謂之租金。該提存事實及理由既經
    判決確定不存在，爰請求駁回該提存聲請，以合事實等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條 及其施行細
    則第3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無審查權。經查，本件提存人即相對人為
    給付受取人即異議人房屋租金而提存，既已於提存書載明提
    存原因為受取人拒絕受領之意旨，即符上開提存法第9 條第
    1 項第3 款之規定，從而本院提存所准予提存，並無不合。
    至異議人雖另稱兩造間之實體法律關係，業經本院判決確定
    一節，固有異議人所提出上開判決書影本可稽，而可認為實
    在。然清償提存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提
    存法施行細則第20條第5 款定有明文，是以清償提存是否發
    生清償效力及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法
    院依法認定之，並非提存時由提存所認定。本件兩造實體法
    律關係如已確定，自依其實體上已確定之法律關係而定其效
    力，參照提存法第18條：「非依債之本旨或向無受領權人所
    為之清償提存，其債之關係不消滅」之規定，縱使相對人為
    清償提存，亦不變更其已確定之法律關係，附此敘明。
三、綜上，本院提存所95年2 月9 日所為95年度存字第701 號准
    予提存之處分洵無不當，本件異議人聲明異議為無理由，應
    予駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
