【裁判字號】    94,簡上,633
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第633號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國94年 9月22
日本院台北簡易庭 94年度北簡字第11937號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年2月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人執有被上訴人於民國90年 9月13
    日所簽發，票面金額新台幣 (下同) 177,500 元，到期日未
    載，付款地在台北市○○路131號3樓之本票乙紙 (下稱系爭
    本票) ，上訴人執該系爭本票向本院聲請本票裁定，本院以
    93年度票字第37127號裁定 (下稱系爭裁定)准予強制執行，
    並經本院 以94年度執字第13689號執行事件執行在案。惟因
    系爭本票未載到期日，依票據法第120條第2項視為見票即付
    ，再依同法第22條第1項規定，系爭本票之票據權利於93年9
    月12日即應時效消滅，然上訴人遲於93年11月29日始向被上
    訴人提示系爭本票，被上訴人之票據債權已罹於時效，其自
    得依強制執行法第14條第 2項規定請求撤銷本院94年度執字
    第 13689號強制執行事件執行程序。就上項請求，原審為被
    上訴人勝訴之判決，經上訴人提起上訴，被上訴人聲明：如
    主文所示。
三、上訴人則以：依民法第136條、第137條規定，上訴人既於93
    年8月30日聲請本票裁定，並於94年4月18日聲請強制執行，
    依上開規定，系爭本票並未罹於時效，此外，上訴人於借款
    予被上訴人後，其間上訴人曾向被上訴人多次催討，惟被上
    訴人仍未歸還，上訴人執系爭裁定予以聲請強制執行，自屬
    合法。原審為上訴人敗訴之判決，經上訴人提起上訴，上訴
    聲明：原審判決廢棄。
四、兩造不爭執之事實：
(一)上訴人執有被上訴人所簽發之系爭本票，並於93年 8月30日
    向本院聲請本票裁定，經本院於93年 9月16日以系爭裁定准
    予強制執行，系爭裁定於同年10月22日確定。
(二)上訴人於94年 4月18日執系爭裁定向本院聲請就被上訴人之
    財產予以強制執行，而經本院以 94年度執字第13689號執行
    在案。
五、按時效因請求而中斷，若於請求後 6個月內不起訴，視為不
    中斷，為民法第130 條所明定。此之所謂起訴，對於已取得
    執行名義之債務，係指依同法第129條第2項第 5款規定與起
    訴有同一效力之開始強制執行或聲請強制執行而言。換言之
    ，即對於已取得執行名義之債務，若於請求後六個月內不開
    始強制執行，或不聲請強制執行，其時效視為不中斷，最高
    法院 67年台上字第434號判例著有明文。次按消滅時效，因
    請求而中斷，民法第129條第1項第 1款亦有明定。此之「請
    求」，係指債權人於訴訟外，向債務人表示行使債權之意思
    。請求無需何種方式。本票執票人聲請裁定本票強制執行之
    行為，雖非起訴，而屬非訟事件，惟係經由法院向本票債務
    人表示行使本票債權之意思，自屬民法第129條第1項第 1款
    之「請求」而發生中斷時效之效果，最高法院93年台上字第
    2329號判決要旨參照。準此，本票執票人雖非不得以聲請本
    票裁定之方式中斷票據請求權之時效，惟其仍須於請求後 6
    個月內起訴或聲請強制執行，否則依民法第 130條之規定，
    其聲請本票裁定之行為，即不生中斷時效之效果。又民法第
    130條已明文規定未及時於請求後6個月內起訴，「視為」不
    中斷，不發生時效中斷之效果，則亦無民法第 137條關於時
    效中斷後重行起算時效規定適用之問題。
六、經查，上訴人雖曾於93年 8月30日持系爭本票聲請本院以系
    爭裁定准予強制執行，惟查，系爭裁定係於同年10月22日確
    定，經扣除法定期間，被上訴人至遲應已於同年10月 9日收
    受系爭裁定，並受上訴人請求給付票款之通知，則參考前述
    最高法院判旨及民法第130條、第129條第2項第5款之規定，
    上訴人至遲即應於94年4月9日就系爭票款起訴或聲請強制執
    行，否則系爭裁定即不應生中斷時效之效果。查，上訴人遲
    至94年4月18日方聲請本院強制執行等情，既為上訴人所不
    爭，則系爭裁定因上訴人超過6個月始聲請強制執行而不生
    中斷時效之效果。又系爭本票之發票日為90年9月13日，既
    為兩造所不爭，則系爭本票之票據請求權，於未中斷時效之
    情形下，已於93年9月13日因時效而消滅，依此，被上訴人
    於前述強制執行程序中，以系爭本票債權已罹時效為由提起
    債務人異議之訴，即非無據，上訴人抗辯系爭本票債權未罹
    時效云云，容有誤會，並不可採。
七、綜上所述，本件被上訴人主張系爭票據債權已罹於時效為可
    採，上訴人所辯均為無可取。從而，被上訴人依強制執行法
    第 14條之規定，請求撤銷本院94年度執字第13689號執行程
    序，為有理由，應予准許。原審判命上述執行程序應予撤銷
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  姜悌文
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
