【裁判字號】    95,簡,615
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第615號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三四○二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，被告甲○○施用第
    二級毒品MDMA之犯罪時間應更正為民國九十四年十月二十七
    日為警採尿時回溯九十六小時內之某時（扣除為警查獲至採
    尿為止之期間），證據部分補充「臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十四年十二月十六日濫用藥物檢驗報告」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品MDMA
    二顆係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
