【裁判字號】    95,全聲,206
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第206號
    聲  請  人  奕行投資股份有限公司
  （即債務人）
  兼法定代理人  丁○○
    聲  請  人  奕銘投資股份有限公司
  （即債務人）
  兼法定代理人  丙○○
    聲  請  人  甲○○
  （即債務人）
    相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
  （即債權人）
    法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第11099號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之清償債務請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准
    許。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
