【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第三七六號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四三九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟伍
佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案如附表編號一至
四所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○原從事藝品買賣，因經營狀況欠佳致經濟困窘，為謀
    生計，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開規定辦理營利事
    業登記，即基於違反電子遊戲場業管理條例及以賭博為常業
    之犯意，自民國九十三年二月十二日起至同年月二十七日晚
    間二十三時許止，在其所經營位於臺北縣新店市○○街七五
    號藝品店內後方房間之不特定公眾得出入場所內，擺設其購
    來如附表編號一、二所示之電子遊戲機具，經營電子遊戲場
    業務，並以該等電子遊戲機具與不特定人賭博財物，並賴此
    所得維生，以之為常業。其賭法為參與賭博之人以新臺幣（
    下同）十元兌換一分之比例給付現金開分後，以分數操作機
    台進行押分，押中可得倍數以上之分數，未中則沒入分數，
    結算時得分可兌回現金，每一分可兌回十元。嗣臺北縣政府
    警察局新店分局員警獲報於同年二月二十七日晚間二十三時
    許前往上址搜索，適乙○○、丙○○二人正基於賭博之犯意
    ，利用現場擺設之彈珠臺，以上開方式與甲○○對賭，為警
    當場查獲，並查扣甲○○所有如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱（見本院
    九十四年易字第二一五二號卷第三四頁），而同案被告乙○
    ○、丙○○為警查獲時正於現場把玩彈珠臺與甲○○對賭等
    事實，亦經被告乙○○於警詢時，及被告丙○○於警詢、本
    院調查時均供認不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年
    偵字第一四三九五號卷第二一頁至第二三頁、第一四頁至第
    一六頁，本院九十四年易字第二一五二號卷第三四頁），並
    有搜索扣押筆錄一份、賭博機具及現場照片十五幀在卷可參
    （見同偵查卷第二五頁、第二六頁、第五三頁至第六十頁）
    ，及如附表所示之物扣案足稽，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第
    二七六號判例意旨參照）。又按刑法上所謂常業犯，指反覆
    以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯
    罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
    ，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立（最高法
    院八十五年臺上字第五一０號判例意旨參照）。核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依
    同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪；被告乙○○、丙○○係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖記載被告甲○○
    所犯為刑法第二百六十六條第一項前段之罪，惟此已經公訴
    蒞庭檢察官當庭更正所引法條，並經本院諭知被告甲○○，
    本院自得以常業賭博罪論處，併此敘明。被告乙○○、丙○
    ○二人於前揭時地，利用現場擺設之彈珠臺，以現金兌換分
    數之前開方式與甲○○對賭，係基於一持續賭博犯意而為，
    應論以單純一罪。被告甲○○所犯常業賭博及違反電子遊戲
    場業管理條例第十五條、第二十二條，該二罪間有方法目的
    之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從一重依常業賭博
    罪論處。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段，所犯
    影響社會善良風氣，惟其為本件犯行之期間不長、所得不多
    ，所生危害非重，犯後始終坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另審酌被告乙○○、丙○○二人犯罪動機、目的、手段、所
    犯違反社會善良風俗，及犯後坦承犯行等一切情狀，各判處
    如主文第二項所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，扣案如附表編號一至四所示之電子遊戲機具（每台均
    含ＩＣ板一片）、機具開分鑰匙一串及賭資八千三百元，分
    別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。另扣案如附表編號五至七所示
    之物，為被告甲○○所有，且係供被告甲○○犯本件所用之
    物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，併宣告沒收。
四、本件被告甲○○、丙○○二人，分別與檢察官達成如主文第
    一項、第二項所示之合意，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項、第三項、第四
百五十條第一項、第四百五十五條之一第二項，電子遊戲場業管
理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十
七條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
十一條第一項前段、第四十二條第二項前段、第三十八條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件被告甲○○、丙○○二人不得上訴。
本件被告乙○○如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院
提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
