【裁判字號】    95,重訴,267
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第267號
原      告  乙○○
                        號3樓.
被      告  得恩堡幼教實業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月29
    日裁定命原告於裁定送達後10日內補正，該項裁定已於民國
     94年12月7日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科答詢表在卷足佐，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
