【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略謂：聲請人於本院90年執字第20310號強制執行事
  件查封系爭台北市○○○路○段82號15樓房屋之前，即占有系
  爭房屋，係有占有本權之第三人，不受點交命令拘束，上開執
  行事件未經聲請人同意，將系爭房屋點交予買受人，現又要拍
  賣聲請人遺留於系爭房屋內之動產，聲請人已提起再審之訴，
  爰請准聲請人供擔保停止拍賣等語。
二按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
  有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
  續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
  對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲
  請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。」強制執
  行法第18條固有明文。惟所稱提起再審，係指執行債務人對於
  債權人據為執行名義之裁判提起再審之訴或聲請再審而言，且
  是否有必要停止執行程序，應依具體個案認定之。經查：
  (一)系爭房屋係本院90年執字第20310號拍賣抵押物強制執行事
    件所查封、拍賣之標的物，聲請人當時為占有系爭房屋之第
    三人，執行法院以系爭房屋拍定後點交為拍賣條件，並於拍
    定後之民國92年10月3日將系爭房屋點交予買受人陳良瑋；
    因聲請人於點交時未自行取回房屋內之動產，故執行法院將
    系爭動產交由買受人陳良瑋暫時保管，並當場命聲請人於10
    日內逕向買受人領回，嗣又分別於92年12月29日、95年1月
    25日行文通知聲請人領回，聲請人迄今未領回，執行法院曾
    兩度定期拍賣系爭動產，均因故停止拍賣，目前尚未再定期
    拍賣等情，先予敘明。
  (二)聲請人聲請停止拍賣之系爭動產，係執行法院依強制執行第
    100條第2項規定，於點交系爭房屋時暫付買受人保管者。執
    行法院既已向聲請人為限期領取之通知，聲請人逾期不領取
    ，執行法院自得依該項規定拍賣系爭動產而提存其價金，或
    為其他適當之處置。執行法院進行該拍賣程序，係依上開強
    制執行法之規定，並非因債權人依執行名義聲請而為。故縱
    使聲請人對於其占有糸爭房屋之權源提起訴訟，或對於訴訟
    之結果提起再審之訴或聲請再審，均難認符合強制執行法第
    18條之規定，其聲請停止拍賣系爭動產，於法不合，不應准
    許。
  (三)況且，執行法院已一再通知聲請人領取系爭動產，若聲請人
    拒不領取，執行法院方不得不進行拍賣程序。聲請人原應自
    行取回系爭動產，以避免執行法院依法拍賣，聲請人捨此不
    為，反而聲請供擔保停止執行，實無必要。
三綜上所述，聲請人之聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
