【裁判字號】    94,重訴,84
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度重訴字第八四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，被告坦承於案發當
時拉扯死者，且死者身受多處刀傷，足見共同被告乙○○下手力
道之猛烈及殺人犯意之堅定，此外，並有相驗資料等可資佐證，
足認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，因認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十二月六日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自九十五年三月六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        刑事第十四庭審判長法   官 吳靜怡
                                          法   官 李家慧
                                          法   官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
