【裁判字號】    95,訴,2072
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2072號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還借款等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零伍萬柒仟伍佰
          壹拾肆元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟佰玖拾肆元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣貳萬零佰玖拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
