【裁判字號】    95,補,191
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第191號
原      告  華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  三通聯運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣1,423,665元，應徵第一審裁判費
新臺幣15,157元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
