【裁判字號】    94,訴,7475
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7475號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬仟捌佰玖拾貳元，及其中本金
新台幣拾萬玖仟肆佰陸拾陸元部分，自民國九十四年十一月
二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；暨
其中新台幣壹拾捌萬伍仟佰柒拾肆元部分，自民國九十四年十
一月二十七日起至民國九十六年四月二十五日止，按年息百分之
四點八八計算之利息，並自民國九十六年四月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並另自民國九十四
年十一月二十七日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣
佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡使用契
    約第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定，兩造合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名台灣第一信託投資股份有限公
    司，於民國87年7月20日變更為匯通商業銀行，於91年6月 3
    日更名為國泰商業銀行，國泰商業銀行於92年 6月26日與世
    華聯合商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年 1月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。而被告於94年4 月
    22日與原告訂立信用卡使用契約，並領用卡號000000000000
    0000之MASTER卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任。被告領用上開信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率19
    .7 ﹪計算之利息。另被告於91年11月28日以卡號000000000
    0000000 代償卡代付其於誠泰商業銀行、富邦商業銀行信託
    部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%之手續費（即
    前述期間內不收利息），上述期間期滿，更以年息19.7 %計
    收利息。又於94年4月25日以卡號0000000000000000 號代償
    卡，代付其於慶豐商業銀行、安信信用卡股份有限公司之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，代償期間按月收取帳務管理費368 元，且前24個月以週
    年利率4.88%計收利息，第25個月起，更以年息14.88% 計收
    利息。而被告復於93年12月14日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款210,000 元，約定分60期清償，並約定按年
    息18.5﹪計算之利息，及依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。且依上開貸款契約約
    定條款第1 條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即週年利率19.7﹪）
    計算之利息。另依上開貸款契約約定條款第4、5條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪失期
    間利益視同全部到期。詎被告未依約履行，迭經催告仍未依
    約清償，全部借款視為到期，計至94年11月26日止，被告尚
    積欠553,892 元，及如主文第一項所示之利息、帳務管理費
    元等情，爰求為命被告給付如主文第一項所示。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書（含代償卡
    申請書及代償卡約定條款）、簡易通信貸款約定書、信用卡
    約定條款、帳單、戶籍謄本等件為證（見本院卷第8至22、3
    2 、40頁），被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯
    論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1 項規定，視為自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。是被告既未依約清償借款，自應負清償
    借款之責。
四、綜上所述，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付553,89
    2 元，及如主文第一項所示之利息及帳務管理費，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
