【裁判字號】    93,重訴,1381
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1381號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張玉希律師
原      告  戊○○即乙○○之.
            丁○○（同上）
            癸○○（同上）
被      告  辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  廖學興律師
            林倖如律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、丁○○、癸○○為原告乙○○之承受訴訟人續
行訴訟。
    理  由
本件原告乙○○於民國94年12月15日死亡，其繼承人為戊○○、
丁○○、癸○○，有戶籍謄本為證，茲據其餘兩造具狀聲請本院
命其繼承人承受訴訟，核無不合，爰依民事訴訟法第178條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
