【裁判字號】    95,拍,141
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人丙○○、丁○○於民國94年10月
    11日以其所有之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）360萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年10月11日起至95年10月10日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人丙○○、丁○○
    人於94年10月12日向聲請人借用300萬元，借款期限為1年，
    約定利息按每佰元日息10元計算，自借款日起按月繳付利息
    ，借款期限屆至時一次清償本金，如未按期繳付利息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並按每佰元日息
    50元計付違約金，並簽發本票一紙作為擔保。詎第三人丙○
    ○、丁○○自借款日起即未繳付利息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿影本、本票等件為證。
二、然查：
  (一)按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債
    權存在，故不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，因
    此法院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准駁
    ，倘形式上審查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債權
    存在，而其抵押債權金額確定時，法院始應為許可拍賣抵押
    物之裁定（最高法院85年度台抗字第367號裁判意旨參照）
    。經查，本件聲請人雖謂第三人丙○○、丁○○向其借款30
    0萬元，約定如未按期付息時，全部借款即應視為到期，並
    簽發本票一紙作為擔保，惟其既未提出彼等間消費借貸債權
    確實存在之可信憑證，亦未陳報任何可資證明第三人丙○○
    、丁○○未按期付息之證據（聲請抵押權登記以外之約定事
    項第4條參照），嗣雖經本院於95年2月13日去函通知聲請人
    補正前揭事項，然聲請人除僅具狀指稱「借款係以現金方式
    交付債務人黃宜喟宜、丁○○」外，其亦未能對於前開事項
    證明清楚，則依前開說明，聲請人之聲請即有未合，不應予
    准許。
  (二)且查，縱聲請人係依本票債權聲請拍賣抵押物，惟系爭本票
    既未記載到期日，而聲請人亦未釋明曾向發票人為適法之提
    示，則依票據法第124條準用同法第66條之規定，該票據債
    權顯然亦未屆清償期無疑，是依前開規定，聲請人亦尚不得
    聲請拍賣抵押物。
  (三)從而，本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、另查，本件聲請人與第三人丙○○、丁○○間之利息約定已
    經超逾民法第204條第1項所定之利率上限甚多，甚至系爭借
    款有關違約金之約定內容更高達前揭約定利息利率之5倍，
    其是否適宜，甚至與法令規定究否吻合，非無研討之餘地，
    併此指明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    2    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    2     日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
