【裁判字號】    95,聲,689
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第689號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條有明文
    之規定。又此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條有
    明文之規定。再按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之
    居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條有明文之規定。
二、本件相對人乙○○、丙○○之最後住所地係在台北市○○街
    65號，依前揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請公示送達，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
