【裁判字號】    95,聲,556
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第556號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  理想大地股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  庚  ○
            辛○○
            己  ○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間九十二年度存字第三三○五號提存事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三三○五號提存事件內聲請人華僑商業銀
行股份有限公司所提供之擔保物准由聲請人台灣金聯資產管理股
份有限公司以面額新臺幣壹仟柒佰萬元之中華商業銀行股份有限
公司可轉讓定期存單代之。
聲請人華僑商業銀行股份有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人華僑商業銀行股份有限公司前遵
    本院91年度裁全字第7350號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣
    1,700萬元之台北市政府建設公債89年度第1期債票為擔保，
    並以91年度存字第3677號提存事件提存在案，嗣經本院以92
    年度聲字第1472號民事裁定准以同面額之台北市政府建設公
    債89年度第1期債票代之，並以92年度存字第3305號提存事
    件提存在案。茲因聲請人華僑商業銀行股份有限公司已將其
    對於相對人等之本件債權依金融機構合併法之規定讓與聲請
    人台灣金聯資產管理股份有限公司，並已依金融機構合併法
    第18條第3項之規定公告該債權讓與事項，該債權依法已移
    轉予聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司，為此爰聲請准
    由聲請人華僑商業銀行股份有限公司取回原提存物，並由聲
    請人台灣金聯資產管理股份有限公司提供同額之中華商業銀
    行可轉讓定期存單為擔保等語，並提出提存書、債權讓與證
    明書、公告新聞紙等件影本為證。
三、經查，聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司係依據89年12
    月13日公佈施行之金融機構合併法有關規定受讓債權，此為
    聲請人等所自承，並有債權讓與證明書及新聞紙公告在卷可
    佐，則參照該法第15條第1項第2款規定，聲請人華僑商業銀
    行股份有限公司已取得之執行名義，其效力即應及於聲請人
    台灣金聯資產管理股份有限公司，因此本院91年度裁全字第
    73 50號假扣押裁定執行名義及其執行程序，其效力自亦及
    於聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司，是以聲請人台灣
    金聯資產管理股份有限公司聲請變換本件擔保物，即無不合
    。至原擔保物，則因聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司
    並非提供之主體，自應由聲請人華僑商業銀行股份有限公司
    逕向提存所領回，毋庸由本院另為諭知，附此說明（臺灣高
    等法院暨所屬法院92年法律座談會彙編第97至第101頁內容
    參照）。是本件聲請事件除就聲請人華僑商業銀行股份有限
    公司請求本院另為返還原擔保物之裁定乙節如前所述係無必
    要，應予駁回外，其餘聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月      2    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
