【裁判字號】    94,訴,833
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第833號
聲  請  人  利生藥品股份有限公司
（原  告）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  宏基藥業有限公司
（被  告）
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於利生藥品股份有限公司（原告）對宏基藥業有限公
司（被告）提起給付貨款之訴訟，為被告宏基藥業有限公司之特
別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於93年11月15日提起如主
    文所示之訴，應為被告之宏基藥業有限公司，原法定代理人
    丙○○於94年10月19日死亡；本件訴訟繫屬中被告（為一人
    股東之公司）無法定代理人，宏基藥業有限公司）恐致延遲
    訴訟將使之受損害各情，依其所提出之相關資料，可認為屬
    實。
二、依民事訴訟法第52條準用第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
