【裁判字號】    95,婚,141
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第141號
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀上載明被告乙○○之送達處所
    ，致本院無從送達文書予被告，爰裁定限期命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
