【裁判字號】    94,家訴,113
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第113號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  黃育玲律師
            王如玄律師
上列被告即反訴原告反訴離婚等事件，反訴原告起訴未據繳納裁
判費，本件反訴非財產權訴訟依民事訴訟法第77條之14第1 項規
定應徵裁判費新台幣3,000 元，茲限反訴原告於收受本裁定送達
3日 內補正，逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
