【裁判字號】    94,訴,7365
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7365號
原      告  羅士能（即綺羅服裝科技企業社）
訴訟代理人  甲○○
                        2號
被      告  領航服裝雜誌有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還定金等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國95年3月20日下午3時40
    分，在本院第第22法庭庭行言詞辯論。
二、原告應於收受本裁定7日內，補正下列事項：
（一）提出原告綺羅服裝科技企業社之營利事業登記證影本。
（二）補具起訴狀之具狀人之原告簽章。
（三）提出丁○○與被告公司關係之證明，為何其有權代表被告
      公司。
（四）陳報倡昇有限公司負責人乙○○之住所，並通知其到庭說
      明。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
