【裁判字號】    94,訴,1737
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經裁定適用簡式審判程
序，於中華民國九十五年三月二日十一時許，在本院第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
    ；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳肆公克）、第二
    級毒品安非他命捌小包（毛重參點貳伍公克）均沒收銷燬之
    ，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零貳公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳肆公
    克）、第二級毒品安非他命捌小包（毛重參點貳伍公克）均
    沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十三年一月間，因施用第二級毒品安非他
    命案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於九十四年七月二十三日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年七月二十六日以九
    十三年度毒偵字第五九四號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意
    ，連續自九十四年八月下旬某時起至九十五年一月二十七日
    晚間某時止，在其位於臺北市○○○路○段一○八號八樓之
    二○住處、朋友車上、臺北縣永和市○○路愛摩兒汽車旅館
    房間內等地，多次以捲煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因，另於上開新生北路住處、愛摩兒汽車旅館房間內，以將
    安非他命、甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤，使之產生
    煙霧後吸食之方式，多次施用第二級毒品安非他命、甲基安
    非他命。嗣分別於九十四年九月二十六日一時許，在臺北市
    ○○○路三九九巷二三號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一小包（驗餘淨重零點零二公克）、第二級毒品甲基安
    非他命一小包（驗餘淨重零點二四公克）；於九十四年十二
    月二十三日零時四十分許，在桃園縣桃園市○○○街十五號
    前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命八小包（毛重三點
    二五公克）、甲○○所有供其施用安非他命所用之玻璃球吸
    食器一組；於九十五年一月二十八日一時五十分許，在臺北
    縣石門鄉臺二線新十八王公前為警緝獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項
    第二款、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國    九十五    年    三   月    二    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             書記官  陳俐妙
                             法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俐妙
中   華   民   國    九十五    年    三   月    二    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
