【裁判字號】    95,破,26
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人持有富邦銀行、玉山銀行、中國信
    託銀行、荷蘭銀行、花旗銀行、國泰世華銀行、新光銀行等
    信用卡，銀行信用卡政策改變，形成欺詐用卡之嫌，原先銀
    行將信用卡及現金自動送至客戶手中，並承諾每期以2%貸款
    的額度按期償還，但現在銀行單方面改變原來承諾，要求以
    貸款的總額5%償還，其次目前所有銀行都停止信用卡貸款業
    務，聲請人7 、8 年來信用度均良好，每期均按數付清，因
    銀行政策改變致無法還債，總計聲請人積欠銀行新臺幣（下
    同）1,684,000 元債務，已達破產之規範，聲請人年屆70歲
    ，除老人年金3,000 元外無職無薪，現一無所有，自民國95
    年3 月起就無法償債，為此聲請破產等語（聲請人於95年 2
    月10日聲請狀雖載「請准予破產和解」等語，然經本院裁定
    命補正文件時，已更正為係聲請破產（聲請人95年2 月27日
    狀第2頁）。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第 1項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。同理，如構成破
    產財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，聲
    請宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定駁
    回破產宣告之聲請。
三、經查，本件經本院命聲請人補正財產狀況說明書，聲請人陳
    明其已一無所有，僅有老人年金3,000 元之固定收入，而聲
    請人所負債務達1,684,000 元，是依聲請人之情形，其資產
    顯難支付破產法第95條、第96條各項開銷，遑論供清償債務
    之用，再宣告破產後須先支付破產財團之管理、變價及分配
    所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破
    產管理人之報酬等財團費用後，將使破產財團財產更形減少
    ，徒使債權人之債權減少分配，債權人亦不可能因此受有分
    配，實無宣告破產之實益，足認本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
