【裁判字號】    95,訴,1294
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1294號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華人知見國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬伍仟元，及自民國九十四
年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之七點五三八計算之
利息，並自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之保證書第 4條及約
    定書第 9條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不
    合。又被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告華人知見國際股份有限公司（下稱
    華人知見公司）於民國93年 4月12日邀同被告甲○○及乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂借據及約定書，向原告借款新
    台幣（下同）150 萬元，約定借款利率按原告公告之基準利
    率加碼年息4.12%（目前為7.538%）計算，並於每年1、4、7
    、10月21日，依原告基準利率變動而調整，且自調整日起按
    調整後之年利率計算，借款期間 5年，分60期按月平均攤還
    本息，並約定如未按期繳納，如有一期未履行，視為全部到
    期，除仍按約定利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率加10%，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違
    約金。詎被告華人知見公司自94年12月12日止即未依約按期
    攤還本息，依約債務全部視為到期，經履催被告華人知見公
    司清償未果，計尚積欠本金1,025,000 元及如主文第一項所
    示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，提起本訴等語，並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款、約定書、保證
    書、放款歷史交易明細表、往來明細資料查詢單、放款交易
    利息明細表、還款查詢單、利率變動記錄表、公司基本資料
    查詢單、變更登記表、戶籍謄本等件為證（見本院卷第 6至
    18、30至34頁），而被告等已於相當時期經合法通知，既不
    於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第 3項準用第1項規定，視為自認，故
    原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付1,025,000 元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
