【裁判字號】    95,聲,689
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第689號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人未給付地上權租金，而
    寄發催討函，但因相對人丙○○以「不在」為原因退回，相
    對人甲○○、丁○○退回原因為「招領逾期」，致無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出向相對人丙○○、甲○○、丁○○送
    達之存證信函信封，其批退理由為招領逾期及不在而退回，
    尚與前揭聲請公示送達之要件不符。又查，向相對人戊○○
    送達之批退理由係「查無此地址」，惟經本院向台北市政府
    警察局大安分局和平東路派出所查詢結果，確實有「台北市
    ○○○路2段臨31之23號」地址存在，該址現經營早餐店等
    情，有公務電話紀錄表在卷可稽，是此係郵差未予送達之情
    形，與前揭聲請公示送達之要件亦有不符，故其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
