【裁判字號】    95,交聲再,6
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院94年度
交抗字第950號，中華民國94年12月27日第二審確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第42
    2 條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經
    第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之
    判決」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體
    上事項之裁定，均不得聲請再審 (最高法院八十九年度台抗
    字第四０四號裁定參照)。
二、本件聲請人係以本院94年度交抗字第950號確定裁定為聲請
    再審之對象，揆諸上開說明，於法顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  交通法庭審判長法  官  陳貽男
                                法  官  許仕楓
                                法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
