【裁判字號】    94,重矚上更(九),151
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  李勝雄律師
            柯清貴律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年3月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年8月17日執行羈押，嗣經第2次延
    長羈押，至民國95年3月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月17日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
