【裁判字號】    95,勞再易,3
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付紅利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第3號
抗  告  人  甲○○
                        樓
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間給付紅利等事
件，對於中華民國95年2月15日本院95年度勞再易字第3號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。本件抗告人因與
相對人華南商業銀行股份有限公司間給付紅利等事件，對於本院
94年度勞上易字第74號確定判決提起再審之訴，經本院於民國95
年 2月15日以其顯未於再審訴狀內合法表明再審理由為由，裁定
駁回其訴，茲抗告人對本院上開裁定提起抗告。然查，抗告人與
相對人間給付紅利等事件之訴訟標的金額僅為新台幣（下同）92
8,208元，依同法第 466條之規定及司法院91年1月29日（91）院
臺廳民一字第03075號函意旨，本件訴訟標的金額未逾150萬元，
係屬不得上訴於第三審法院之事件，而就本院所為之裁定，依上
開規定，即屬不得抗告。故抗告人向本院提起抗告，要屬無據，
難謂為合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  勞工法庭    審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
