【裁判字號】    95,毒抗,67
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第67號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95
年2月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
      主  文
本件原裁定原本及正本當事人欄關於被告甲○○之身分證統一編
號，應更正為「Ｚ000000000號」。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本關於被告之身分證統一編號誤繕為「
    Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」，爰裁定如
    主。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
