【裁判字號】    93,重交附民更(二),1
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                             93年度重交附民更(二)字第1號
原      告  己○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  劉緒倫    律師
            李宗輝    律師
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  劉緒倫    律師
            李宗輝    律師
被      告  明鑫交通有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  壬○○
上列被告壬○○因過失致死案件【93年度交上更（二）訴字第16
號】，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，經判決後，由最
高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告丁○○新台幣（下
    同）二百萬元、被告應連帶給付原告庚○○二百萬元、被告
    應連帶給付原告戊○○二百萬元、被告應連帶給付原告己○
    ○二百萬元、被告應連帶給付原告丙○○二百萬元、被告應
    連帶給付原告乙○○六百八十二萬一千四百四十八元。並願
    供擔保，請准宣告假執行。其事實上陳述略稱：原告分別為
    吳振興等人之子女，被告壬○○駕駛大客車過失致被害人吳
    振興等五人死亡，被告明鑫交通有限公司為僱主，應負連帶
    賠償責任，爰依民法第184條第1項、第188條之規定，求為
    判決賠償原告殯葬費、慰撫金及生活扶養費、慰撫金。並援
    用刑事訴訟之證據。
二、被告壬○○聲明：原告之訴駁回。其事實上陳述略稱：本件
    車禍其沒有過失，毋庸負賠償責任。
三、被告明鑫交通有限公司聲明：原告之訴駁回，如為不利被告
    之判決，願供擔保請准免假執行。其事實上陳述略稱：本件
    車禍壬○○沒有過失，是公司亦毋庸負賠償責任
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告壬○○被訴過失致死案件，業經本院更審判決無罪
    （臺灣台北地方法院諭知被告壬○○有罪判決，被告壬○○
    不服原判決提起上訴後，經本院撤銷原判決，諭知被告壬○
    ○無罪，經判決後由最高法院第二次發回更審，仍諭知無罪
    ）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    。其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  臺灣高等法院交通法庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  莊明彰
                            法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
