【裁判字號】    94,上,253
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第253號
上  訴  人
即被上訴人  台灣時捷電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
被  上訴人
即  上訴人  凱盛國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  游朝義律師
            陳佳雯律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年2月27日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第五項關於「第一審訴訟費用、第二審訴訟費用關於
台灣時捷電子股份有限公司上訴部分，均由凱盛國際股份有限公
司負擔百分之九十五，餘由『凱盛國際股份有限公司』負擔」記
載，應更正為「第一審訴訟費用、第二審訴訟費用關於台灣時捷
電子股份有限公司上訴部分，均由凱盛國際股份有限公司負擔百
分之九十五，餘由『台灣時捷電子股份有限公司』負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
