【裁判字號】    94,重附民上,37
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民上字第37號
上  訴  人  丑○
即  原  告  寅○○
            甲○
            乙○○
            子○○
被 上訴 人  戊○○
即  被  告  壬○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
                    號2樓
上列上訴人因被上訴人妨害信用等案件，提起附帶民事訴訟，不
服臺灣臺北地方法院92年度重附民字第68號，中華民國94年10月
17日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於妨害信用、加重誹謗部分所為駁回原告之訴及假執行
之聲請應予廢棄，發回台灣臺北地方法院。
    事  實
一、上訴人即原告上訴之聲明及事實理由如附件附帶民事訴訟撤
    回暨減縮聲明狀所載。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、被上訴人即被告等妨害信用、加重誹謗案件，經上訴人即原
    告於原審提起附帶民事訴訟。其刑事部分，原審法院為自訴
    不受理之判決，上訴本院後，經本院刑事判決將原審判決關
    於妨害信用、加重誹謗自訴不受理部分撤銷，發回台灣台北
    地方法院。其附帶民事訴訟上訴部分，依刑事訴訟法第510
    條之立法精神，應為同一判決，爰將原判決該部分廢棄，發
    回原審法院併同刑事案件，一併為審理。
二、依刑事訴訟法第490條、第369條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
