【裁判字號】    95,抗,174
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第174號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國94
年12月15日裁定（94年度聲再字第28號），提起抗告及聲請回復
原狀，本院裁定如下：
    主  文
抗告及回復原狀之聲請均駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件所示。
二、按依刑事訴訟法得聲請再審者，以確定判決為限，此觀諸該
    法第四百二十條、第四百二十一條及第四百二十二條之規定
    自明，而此等聲請再審之規定，亦無得準用於確定裁定之明
    文。查本件抗告人係對原審法院九十四年度聲判字第十四號
    駁回其聲請交付審判之裁定聲請再審，然查該裁定並非確定
    判決，揆諸前揭說明，自不得聲請再審，抗告人之再審聲請
    程序顯屬違背規定，原審法院因而裁定駁回其聲請，經核洵
    無不當，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、次查須非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲
    請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命
    令之期間者，始得於其原因消滅後五日內，聲請回復原狀。
    刑事訴訟法第六十七條第一項規定甚明。本件抗告人係因聲
    請再審程序違背規定而遭駁回，並非因遲誤聲請再審期間而
    遭駁回；另抗告人提起本件抗告，亦未逾期；則自無聲請回
    復狀之可言。抗告人聲請回復原狀，亦無理由，應併予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    3    月       3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
