【裁判字號】    94,上訴,4101
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月14日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第6款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國94年12月14日執行羈押，至民國 95年3月13日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國 95年3月14日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
