【裁判字號】    95,上訴,8
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   95年度上訴字第8號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十四年度
訴字第八四一號，中華民國九十四年十二月一日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第七六○九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月二十七日凌晨四時許，與友人在
    臺北市中山區○○○路四一○號五樓「金帝ＫＴＶ酒店」包
    廂內飲酒致達精神耗弱程度後，因與友人發生口角爭執，心
    有不甘離去，欲找尋兇器尋仇。旋即至「金帝ＫＴＶ酒店」
    旁之林森北路三八三巷口小吃攤藉口買東西，並伸手取小吃
    攤老闆娘丙○○所有之菜刀一把，欲作為兇器之用。嗣因不
    慎掉落地面，丙○○見狀上前欲撿拾該把菜刀時，甲○○即
    以：「妳再撿，再撿我就砍妳」等言語恫嚇，使丙○○不敢
    撿拾，妨害丙○○使用該把菜刀之權利。甲○○遂取走該把
    菜刀，再返回「金帝ＫＴＶ酒店」尋仇未果，竟以該把菜刀
    劃砍酒店服務人員乙○○頭部一刀，致乙○○之頭部受有六
    乘十乘零點三公分之撕裂傷（傷害部分業據乙○○於偵查中
    撤回告訴）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢證述情節相符，並經證人林家
    增於偵查中、證人丙○○於原審結證屬實，復有乙○○提出
    之馬偕紀念醫院診斷證明書在卷可稽，並有菜刀一把扣案可
    證。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告於案發前喝酒甚多，處於酒醉狀態，業據證人丙○○
    於原審證稱：「被告走路搖晃，口中唸唸有詞，但還沒有醉
    到會倒下去的程度」等語（見原審卷二第三八頁）；及證人
    林家增於偵查中證稱：「被告當天喝了很醉，他朋友勸他，
    他也不聽。搖搖晃晃站都站不穩」等語屬實（見偵查卷第四
    四頁）。且被告於案發後，經警於九十四年四月二十七日上
    午六時二十四分測得被告呼氣酒精濃度為每公升零點七七毫
    克，有酒精測試單在卷可按（見偵查卷第二四頁）。而據交
    通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究指出，吐
    氣每公升酒精含量零點五五毫克相當於血液中酒精濃度百分
    之零點一一，當血液中酒精濃度達零點一零至零點一五時，
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    等情，此為本院職務上所知悉之事項。則本件被告呼氣酒精
    濃度為每公升零點七七毫克，已經超出上開零點五五毫克，
    就被告外部表現行為，核與上開證人所述情形大致相符，自
    足認定被告於本案行為當時對於外界事物之知覺、理會及是
    非善惡之判斷作用明顯降低；惟參酌被告尚能記憶與友人爭
    執之地點，復能至ＫＴＶ外尋找兇器等情觀之，被告對外界
    事物之知覺、理會及是非判斷作用尚未全然喪失，精神狀態
    應僅達到精神耗弱之程度。
三、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。而當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有刑事訴訟法第一五九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一五九條第一項、第一五九條
      之五第二項分別定有明文。又被告以外之人於偵查中向檢
      察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，
      同法第一五九條之一第二項亦有明定。
（二）查證人即被害人乙○○於警詢中所為指述，固屬被告以外
      之人於審判外之言詞陳述。惟被告及辯護人均未於本院言
      詞辯論終結前，對乙○○警詢所供之證據能力聲明異議，
      本院審酌證人警詢係於自由意志下陳述，作為被告犯罪之
      證據，應屬適當，依刑事訴訟法第一五九條之五第二項規
      定，自有證據能力。另證人林家增於偵查中所證，亦在自
      由意志下陳述，並無顯不可信之情況，自得為證據。
四、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院二十八年
    上字第三六五○號判例意旨參照）。本件被告以脅迫方式，
    妨害丙○○使用所有之菜刀，係犯刑法第三百零四條第一項
    以脅迫妨害人行使權利罪。雖公訴人認被告涉犯刑法第三百
    二十八條第一項之強盜罪嫌，然已據被告堅決否認，辯稱：
    並無不法所有之意圖；丙○○亦未心生畏懼致不能抗拒等語
    。查證人丙○○於原審證稱：「（被告拿刀時，有無告訴你
    他要做什麼？）他是自言自語說他被人欺負，要去報復」（
    見原審卷二第三八頁）。且被告於取走菜刀後，即返回「金
    帝ＫＴＶ酒店」並砍傷乙○○等情，已如前述，顯見被告取
    走菜刀係作為一時尋仇工具。依常情判斷，被告應無將該菜
    刀據為己有之意圖。再證人丙○○於原審同時稱。「（是否
    曾說：被告曾跟我說，你再撿我就砍你哦。所以我就不敢動
    ？）對．．．因為當時我想說被告喝醉，如果我能閃就閃，
    如果我跟被告搶刀，他亂揮就有可能會受傷，如果我不跟被
    告搶刀就不會有事」，「（被告去拿妳的刀子時，怎麼沒想
    到要請其他人來幫忙你？）因為以被告當時酒醉程度，我還
    不是怕被告對我怎樣，所以我沒有找其他人來幫忙」，「（
    被告跟你拿刀時，你說當時你可以把他推倒？）對，以他酒
    醉的程度，我可以把他推倒，但我想說我每天在那裡討生活
    ，所以不要惹喝醉酒的人」等語（見原審卷二第三九、三七
    、四十頁），足證丙○○聽聞被告稱「妳再撿，再撿我就砍
    妳」等言語後，並未陷於「不能抗拒」之情形。則被告使用
    之脅迫手段既未致使被害人丙○○達到「不能抗拒」之程度
    ，亦無不法所有之意圖，自不構成刑法第三百二十八條第一
    項之強盜罪。起訴法條，尚有未洽，爰於起訴基本事實同一
    下，變更起訴法條。又被告於行為當時精神狀態，應屬精神
    耗弱，併依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑。
五、原審調查結果，適用刑法第三百零四條第一項、第十九條第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，同時審酌被告平日素行、犯罪動機係因與
    友人口角尋仇，即以菜刀行兇，情節非輕，及犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處有期徒刑五月，同時諭知易科罰金
    之折算標準。扣案菜刀一把，雖為被告因犯罪所得之物，惟
    係被害人丙○○所有，自毋庸宣告沒收。認事用法，核無違
    誤，量刑亦稱妥適。公訴人上訴以：按意圖為自己不法之所
    有，而對被害人施用威嚇，如其程度足以壓抑被害人之意思
    自由，致使不能抗拒而為財物之交付者，固為強盜罪，反之
    ，縱其程度尚不足以壓抑被害人意思自由，亦即被害人並非
    不能抗拒，或未達於不能抗拒之程度，其交付財物與否，儘
    有自由斟酌之餘地者，仍應成立恐嚇取財罪（參照最高法院
    八十年度第四次刑事庭會議決議、八十四年度台上字第二三
    三三號判決）。至於行為人強取被害人財物時，是否出於不
    法所有意圖，雖為事實審法院取捨認定之職權，但所為判斷
    ，仍須符合經驗法則。本案被告於九十四年四月二十七日上
    午四時許，在臺北市○○○路三八三巷口小吃攤上、不顧被
    害人即攤販丙○○反對，並揚言砍殺加以恫嚇，強取被害人
    所有菜刀 l把，俱為原判決所認定之事實。而被告行為當時
    ，並無任何暫時借用、事後歸還之具體表示，即在持刀轉往
    他處逞兇當場被捕後，歷經警詢、偵查，亦未供稱僅係暫借
    而已。參以被害人於警詢指證事發當時曾向被告央求「先生
    不要這樣子，菜刀是我的生財工具，不要這樣子」，仍遭被
    告悍然強取而去等情，顯見被告係在明知被害人無意出借之
    情況下，以強暴脅迫手段破壞他人合法持有狀態，建立自己
    對贓物之不法管領，何能謂無不法所有之犯罪意圖？原審僅
    因被告於審理中辯稱「不是要占為己有，只是要借來用一下
    」云云，即認僅構成刑法第三百○四條第 1項之強制罪名，
    但凡實施財產犯罪人贓俱獲之犯罪，豈非皆可假藉亦在暫借
    而脫免刑責，認事用法，難謂符合經驗法則等語。惟被告於
    向被害人強取扣案菜刀時，被害人並未達不能抗拒之程度，
    自不構成強盜罪，已如前述。而被告於案發時，係因偶發衝
    突，起意報復，乃四處隨意找尋行兇工具。則被告向被害人
    強取菜刀時，自係意在暫時用來報復而已。再被告案發時，
    已因飲酒陷於精神耗弱狀態，被告因而未能向被害人表明暫
    借之意，亦屬常情。尤以扣案菜刀價值不高，被告應無以強
    盜手段占為己有之必要。況被告於持菜刀傷人後，即為警查
    獲，菜刀並經警查扣，被告實無從自行返還。公訴人以被告
    始終未表明暫借之意，即認被告有不法所有之意圖，要屬速
    斷。足見公訴人上訴，猶指被告犯有強盜罪行，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
