【裁判字號】    95,台聲,104
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一０四號
    聲  請  人  乙○○
                        35號.
                甲○○
上列聲請人因與合作金庫銀行股份有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國九十四年十一月十日本院裁定（九十四年度台聲
字第八五二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，
始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第八五二號確定裁定
（下稱原確定裁定）聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由
，無非說明其對於駁回其前訴訟程序聲請訴訟救助確定裁判不服
之理由，對於原確定裁定有何合於法定再審事由並其具體情事，
並未敘明，依上說明，自難謂為已就再審事由為合法之表明。應
不待命為補正，逕認其聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
