【裁判字號】    95,台聲,101
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    請求給付承攬報酬
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一○一號
    聲  請  人  瑞華海事工程有限公司
                        號6樓.
    法定代理人  韋益群
    訴訟代理人  陳明暉律師
上列聲請人因與相對人中國石油股份有限公司間請求給付承攬報
酬事件，對於中華民國九十四年五月二十六日本院裁定（九十四
年度台上字第九七二號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十四年度台上字第九七二號確定裁定（下
稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規
定之情事，對之聲請再審，所持理由，不外以：聲請人於前訴訟
程序，對台灣高等法院九十一年度重上更(一)字第四六號判決提起
上訴，所具第三審上訴理由狀已臚陳該判決適用或不適用民法第
一百五十三條第一項、第四百九十條、第二百四十七條之一及民
法債編施行法第十七條，為聲請人不利之判決，法律見解不當，
適用法規錯誤，及諸多理由不備或矛盾之情形。詎最高法院竟視
若無睹，全未斟酌，遽指聲請人未具體指摘，上訴為不合法，而
裁定予以駁回。其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不
違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（本院二
十八年上字第一五一五號判例參照）。本件聲請人於前訴訟程序
提起第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就事實審法院取捨
證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當。本院上
開確定裁定已說明上訴狀或理由書所表明者，如與民事訴訟法第
四百六十八條或第四百六十九條各款規定之情形不相符合時，即
難認為已對第二審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴不能認
為合法。聲請人對前訴訟程序第二審判決不服提出之上訴理由狀
所載內容，既與上開法文規定之情形不相符合，原確定裁定因認
聲請人對前訴訟程序第二審判決提起上訴，未就該判決之如何違
背法令有具體之指摘，其上訴為不合法，遂駁回其上訴，經核並
無適用法規顯有錯誤可言。聲請意旨仍就法規之適用問題執持己
見，並據以指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之再審事由，求
予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
