【裁判字號】    95,台上,1119
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一一九號
    上  訴  人  甲○○
                        7號
    選任辯護人  邱超偉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十二月二十八日第二審判決（九十
四年度上訴字第一０九五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十三年度偵字第七０一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於製造改造手槍部分不當之判決
，改判分別依牽連犯關係，從一重論處上訴人甲○○未經許可，
製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍暨未經許可，製造子彈罪
刑及維持第一審論處上訴人未經許可，製造爆裂物罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人所犯製造改造手槍、製造子彈如何應分論併
罰，依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查上訴人經第一審函請長庚紀念醫院嘉義分院為精
神鑑定結果，認定其行為時無心神喪失或精神耗弱情事，有該院
精神鑑定報告書附卷可稽（見第一審卷一０五至一０八頁），行
政院衛生署朴子醫院診斷證明書及上開報告書，不足為上訴人有
利之證據，原判決未予說明，於判決結果無影響，要難執為適法
上訴第三審之理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
