【裁判字號】    95,台聲,9
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台聲字第九號
    聲 請 人
    即上訴人  甲○○
                      （現於台灣台北監獄執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請回復原狀，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
聲請意旨略稱：聲請人甲○○於民國九十五年一月八日提出「刑
事補呈上訴理由狀」，除補充聲請人之第三審上訴理由外，兼為
聲請人配偶游美莉之利益獨立提起第三審上訴，本院旋於同年月
十二日駁回聲請人與游美莉之第三審上訴，其間祇相隔數日，合
理確信該「刑事補呈上訴理由狀」仍於公文旅行中，本院為裁判
時未及審酌，其遲誤非聲請人之過失所致，爰聲請回復原狀，將
聲請人及游美莉之判決撤銷，發回第二審法院更為審理云云。惟
查聲請回復原狀，依刑事訴訟法第六十七條第一項規定，以非因
過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審
判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，始得為
之。聲請人認為本院遲誤審酌其提出之第三審上訴理由，聲請回
復原狀部分，核與上揭規定不合。況本院於九十五年一月十二日
判決前，早已收到該訴訟書狀，並無漏未審酌情事，此部分聲請
自應予以駁回。至聲請人為游美莉之利益獨立提起第三審上訴部
分，因上訴期間為十日，自送達判決後起算，游美莉經原審判決
後，於九十四年十月二十八日在台灣台北看守所收受判決書之送
達，其上訴期間算至同年十一月七日即已屆滿，聲請人延至九十
五年一月八日始為游美莉之利益獨立提起上訴，顯已逾期。聲請
人並未就其非因過失遲誤此上訴期間之原因及其消滅時期，依法
為相當之釋明，此部分回復原狀之聲請，亦於法有違，同應予駁
回。特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
