【裁判字號】    95,台上,1009
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一００九號
    上  訴  人  甲  ○
                        巷20.
                        號
    選任辯護人  柯開運律師
上列上訴人因毀損案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十四年十一月二十三日第二審更審判決（九十四年度重上更(二)字
第一三０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十七年度偵
字第四七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：已判決確定之呂火旺明知坐落彰化縣和美鎮○
○段第一一二五地號土地上如原判決附圖編號１０部分之房屋（
占地面積０‧００二一公頃），係祭祀公業謝先煥所有之公廳，
因其要開發該土地，竟與上訴人甲○共同基於毀損他人建築物之
犯意聯絡，於民國八十七年八月二十五日僱請不知情之陳朝進，
駕駛挖土機將上揭公廳及坐落同地號土地上蔡獻所有如原判決附
圖編號４之磚造平房（占地面積０‧００五七公頃）、蔡獻之子
蔡明錡所有如原判決附圖編號２６之兩層磚造樓房（占地面積０
‧００五二公頃）均予拆毀等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無
罪部分之判決，改判依想像競合犯從一重論處上訴人共同毀壞他
人建築物（緩刑三年）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，應將法院依職權認定與論罪科刑有關
之事實，詳實記載，然後逐一說明其憑以認定之證據及理由，使
事實與理由兩相一致，始稱適法；倘若事實之記載先後兩歧，或
理由說明與事實記載不相符合，均屬判決理由矛盾，其判決當然
違背法令。原判決事實欄記載上訴人與呂火旺共同僱請陳朝進駕
駛挖土機，將坐落彰化縣和美鎮○○段第一一二五地號土地上蔡
獻所有如原判決附圖編號４占地面積０‧００五七公頃之磚造平
房及蔡明錡所有如原判決附圖編號２６占地面積０‧００五二公
頃之兩層磚造樓房均予拆毀等情，但依原判決附圖所示，該附圖
編號４及２６建物之面積卻均載為０‧００四一公頃，故原判決
事實前後之記載已相齟齬，自有判決理由矛盾之違法。(二)、共同
被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質
上屬於證人，為確保被告對於證人之詰問權，應使共同被告立於
證人之地位而為具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為
認定被告犯罪事實之判斷依據。本件原判決以共同被告呂火旺於
偵查或第一審、原審上訴審、更(一)審審理中不利之供述，作為認
定上訴人犯行之佐證（見原判決第二頁末列至第三頁第十五列）
。然偵查及第一審、原審各審並未使共同被告呂火旺立於證人地
位而為具結陳述，並接受上訴人之詰問，乃原審仍逕認該共同被
告於偵查及第一審、原審上開各審審理中以被告身分所為不利於
上訴人之陳述，得採為認定上訴人犯罪之證據，亦難認為合法。
(三)、原判決認定上訴人有本件毀壞他人建築物犯行，係以被害人
謝金象、蔡獻之指訴，及共同被告呂火旺於偵查時已供陳其於八
十七年八、九月間已僱工將和美鎮○○段第一一二四、一一二五
號土地上之建物全部拆除；嗣其於第一審亦陳稱有僱工拆除本件
公廳，且工人是上訴人所僱用，其並與上訴人說好要拆屋；其於
原審上訴審又坦承有僱工拆除和美鎮○○段第一一二五號土地上
之房屋；其於原審更(一)審仍供稱本件土地是其與上訴人、林汶宗
、鄭正椰四人一起購買，因上訴人住在該地附近，故委由上訴人
就近處理及僱用挖土機將地上房屋全部拆掉，工資由其支付，但
其未告訴挖土機司機拆屋各等語，資為主要論據（見原判決第二
頁第十一列至第三頁第十七列）。惟上訴人始終堅詞否認有毀壞
他人建築物之犯行，辯稱：伊與林汶宗雖曾向祭祀公業謝先煥購
買和美鎮○○段第一一二五地號土地，但伊並未管事，均委由林
汶宗處理，況該筆土地嗣已轉賣予呂火旺，呂火旺亦未曾委託伊
拆除該筆土地上之房屋，伊僅因呂火旺說要整地而受其委託，代
為帶挖土機司機陳朝進至現場一次，然伊旋即離開，並不知呂火
旺要拆房屋等語，核與證人陳朝進於第一審及原審更(一)審、更(二)
審證陳：「（八十七年八月有人僱你去和美拆屋？）有，是呂火
旺」、「（有無說拆除舊屋？）有，他說全部整平」、「（有無
其他人對你說過？）沒有」、「（何人帶你去現場？）甲○」、
「（他《指甲○》有無告訴你何處不能拆？）沒有。他帶我到後
就走了」、「（向何人領薪水？）呂火旺」、「（是何人僱請你
將彰化縣和美鎮○○段一一二四、一一二五地號土地上的建物拆
除？）呂火旺僱請我的，錢也是他拿給我的」、「（為何當天是
由甲○帶同你到現場？）是呂火旺打電話叫我到國校那裡等他，
結果是甲○去國校那裡來帶我去現場」、「（甲○有無跟你說要
如何做？）沒有」、「（你如何知道要怎麼拆？）甲○帶我到現
場後我還沒有做，是呂火旺到現場告訴我如何做的」、「（甲○
帶你到現場後，他有無留在現場？）他帶我到現場後就離開了」
、「我在拆除的期間並沒有看到甲○以及鄭正椰」、「（是何人
告訴你要拆房子，及要拆的範圍？）是呂火旺告訴我要拆的範圍
」、「甲○帶我去過一次，甲○到現場只待了一會兒，也未指示
我該拆何部分」（見第一審卷第一０九頁；原審上更(一)卷第三十
八頁、第三十九頁、第四十五頁；原審重上更(二)卷第二宗第五頁
、第九頁），及共同被告鄭正椰所供：「（去《八十七》年八月
何人去拆的？）我沒去，我不知道。都是呂火旺在處理」、「這
件事全是呂火旺在處理的」（見第一審卷第三十頁、第一一五頁
反面；原審上訴卷第五十八頁反面）、證人林汶宗所陳：「（告
訴人蔡獻說你有和甲○僱請挖土機司機去將他們的房子拆除？）
那是呂火旺在處理的」、「當初拆屋的時候我並不在場」（見原
審上更(一)卷第九十九頁、第一００頁、第一０二頁）各等語，似
相吻合，則上訴人前開辯解是否均無足採？即頗值研酌；又坐落
彰化縣和美鎮○○段第一一二五地號土地原為祭祀公業謝先煥所
有，於七十八年五月四日始以買賣為原因移轉登記予上訴人及林
汶宗共有，於八十一年九月三日才又轉售予呂火旺，嗣呂火旺於
八十七年九月十九日再將該筆土地所有權移轉予邱黎光等事實，
亦有土地登記簿謄本在卷可憑（見第一審卷第五十六頁至第六十
一頁）。故於本件拆屋時，上訴人早已將該筆土地轉售予呂火旺
，斯時其是否仍有與呂火旺共同拆除該筆土地上房屋之動機及必
要？尚非無疑；再謝金象已坦認其於本件房屋遭拆除時並不在現
場（見原審上更(一)卷第二十七頁、第四十頁、第一二四頁）。蔡
獻雖指上訴人及林汶宗於本件拆屋時均在現場，且由林汶宗指揮
，呂火旺則不在場云云（見原審上更(一)卷第五十三頁、第一０一
頁、第一二三頁），但其此項指述既與上訴人、林汶宗及陳朝進
前開陳證不符，且其另指本件公廳於拆除前數月即曾遭挖了一個
洞乙情，復與謝金象、陳朝進均否認有該項情節之陳述（見原審
重上更(二)卷第二宗第八頁、第六十六頁），並不相侔，是謝金象
、蔡獻之指訴是否真實可信？亦不能無疑。上訴人之選任辯護人
於原審亦執此具狀對呂火旺、謝金象、蔡獻於偵查或第一審、原
審各審中供述之真實性提出質疑（見原審重上更(二)卷第一宗第一
一一頁至第一一六頁、第二宗第二十頁至第二十六頁）。實情為
何？為明真相，且此於上訴人之利益有重大關係，原審就此未進
一步予以究明，並於理由內為必要之敘述，遽行判決，亦嫌速斷
而難昭折服。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，認原判決關於上訴人部分仍應發回更審，期臻翔適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
