【裁判字號】    95,台聲,100
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付違約金等聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一○○號
    聲  請  人  甲○○
                        巷4弄.
上列聲請人與相對人乙○○間請求給付違約金等事件，對於中華
民國九十三年十月五日台灣高等法院第二審更審判決（九十三年
度重上更(一)字第六二號），提起上訴後，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲請意旨雖稱：伊簽交相對人之系爭本票，經相對人
聲請法院裁定並為強制執行後，因該本票，業經台灣高等法院九
十三年度重上更(一)字第六二號判命返還予伊，且相對人提起第三
審上訴，亦屬顯無勝訴之望。如任令相對人繼續強制執行，日後
恐生難以回復之損害，自應類推適用強制執行法第十八條第二項
規定，及依非訟事件法第一百九十五條（第三項）規定意旨，裁
定准伊不供擔保或供擔保，停止該強制執行程序等語。
惟法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執
行之裁定者，以有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，始得為之，此
觀強制執行法第十八條第二項之規定自明。本件兩造間請求給付
違約金等事件，就聲請人起訴主張其交付相對人之系爭本票，因
雙方簽訂之讓渡契約已經合法解除，依「回復原狀」之法律關係
，相對人即應返還本票等情觀之，可知該訴訟性質與強制執行法
第十八條第二項所定之聲請、訴訟或抗告，顯有不同，自無類推
適用該規定，而得聲請裁定停止執行之餘地。另非訟事件法第一
百九十五條關於「執行法院」應停止執行，或「法院」得依發票
人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行之規定，應以發票人
主張本票係偽造、變造，或因偽造、變造以外事由，而請求「確
認債權不存在」時，始有其適用，核與本件之訴訟，仍屬有間，
聲請人遽以前詞，聲請停止系爭本票之強制執行程序，於法亦屬
不合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
