【裁判字號】    95,台上,1098
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０九八號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二日第二審判決（九十四年度上訴字第二五五一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退偵字第一二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人所犯
行使偽造私文書罪，為刑法第二百十六條、第二百十條，據上論
結欄自應引用，至偽造署押部分為偽造私文書之階段行為，自勿
庸引用該條文，上訴意旨顯有誤會。至其召會之動機，其後如何
週轉不靈，事後如何無法全部清償欠款，均無法解免其責。原判
決處以有期徒刑九月，亦屬適度，職權裁量難指為違法。其餘上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩刑，無從審酌，併予明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
