【裁判字號】    95,台上,1130
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一三０號
    上  訴  人  甲○○即林燕.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上易字第一○
九六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵緝字
第二三一、二三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分不當之判決
，改判依牽連犯關係從一重論處上訴人連續行使偽造私文書，足
以生損害於他人累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並
對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指
駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事
實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理
法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，證
人廖王哖仔、顏增雄、楊秋榮、黃清堂、王林麗珠、陳森雄之證
言，參酌卷附互助會單以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判
，認上訴人確有偽造王林麗珠及黃清堂名義之標單冒標詐取會款
之犯行，所辯冒標時僅填載金額，並未在標單上偽填王林麗珠及
黃清堂之姓名云云，為無可採，已詳敘其取捨證據之心證理由，
所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指調查未盡及理由不
備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
