【裁判字號】    95,台上,1113
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    妨害公務等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一一三號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字
第九七一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵
緝字第七一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、隱匿公務員職務上委託掌管之物品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○隱匿公務員委託
第三人掌管之物品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查刑法第十六條所謂不知法律
，係指對於刑罰法律有所不知，且其行為不含惡性者而言，上訴
人出售已被查封且交由第三人保管之營業大客車予告訴人林清聰
，其行為含有惡性，自無該條之適用。上訴意旨置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請求宣
告緩刑，自無從審酌，併予敘明。
二、違背查封效力及詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人違背查封效
力及詐欺取財部分，原判決認係分別成立刑法第一百三十九條、
第三百三十九條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款、第四款之案件。依首開說明，既經第二審法院判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
