【裁判字號】    95,台上,1036
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０三六號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名吳.
                        路62.
                        （另案於台灣雲林監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十一月三日第二審判決（九十四年
度上訴字第八四五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
二年度偵字第四五九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審以被告甲○○（原名吳世豐）被訴涉犯販
賣第一級毒品海洛因及意圖販賣而持有第一級毒品海洛因罪嫌，
犯罪均屬不能證明，諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審
之上訴，固非無見。
惟按法院為發見真實，得依職權調查證據，其於公平正義之維護
有重大關係之事項，則應依職權調查證據，刑事訴訟法第一百六
十三條第二項定有明文。本件關於被告被訴涉犯意圖販賣而持有
第一級毒品海洛因罪嫌部分，原判決雖已說明公訴人所舉證據，
尚不足以證明被告此部分犯罪，其證據取捨及判斷之理由。但查
本件依公訴意旨所指，本件被告於民國九十二年十月二十五日下
午三時四十分許，在雲林縣北港鎮○○里○○路與大同路口，因
交通違規經警於其機車置物箱皮包內及其身上查獲第一級毒品海
洛因十四包（毛重共九公克），另二包在被告身上查獲，係供被
告施用）、電子秤二臺、分裝鏟管二支、行動電話一支。又被告
另於九十三年三月五日十時三十分許，在雲林縣口湖鄉○○路宜
梧農會前，為警查獲持有第一級毒品海洛因八包（毛重0.7 公克
）、電子秤一臺、夾鏈袋十四包、行動電話四支等情，如屬無訛
，被告兩次被查獲之毒品海洛因共計二十二包，數量不少，是否
係供己施用而持有，客觀上已有可疑，且被告為何同時隨身攜帶
電子秤及分裝鏟、分裝袋？其辯謂係供己施用之物，是否可採，
亦有再加研求之餘地，因於被告之持有上開毒品，是否基於販賣
之意圖之判斷有關，原審就此未進一步基於職權調查、審認，揆
之首開說明，於公平正義之維護，難謂已盡調查之能事，遽認被
告不成立意圖販賣而持有第一級毒品罪，自嫌速斷。檢察官就原
判決此部分指摘原判決不當，尚非全無理由，應認該部分有撤銷
發回更審之原因。又本件據原判決理由之說明（見原判決第二頁
），被告被訴販賣第一級毒品部分，因與上開撤銷發回部分為法
規競合之吸收關係，基於審判不可分之原則，亦一併發回，合予
指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
