【裁判字號】    95,台上,1032
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０三二號
    上訴人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年四月一日第二審判決（九十二年度上訴字第一九二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第四五
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○，與謝良昇（由原審另案
審理）暨自稱「劉智皇」、「李玉峰」之人共同基於常業詐欺之
之犯意聯絡，謝良昇自民國八十八年十月間起，甲○○自同年十
二月間起，分別受僱於「劉智皇」，乙○○自八十九年三月間起
受僱於「李玉峰」，共同以「時富投資集團有限公司」等名義，
組成「刮刮樂」詐騙集團。「劉智皇」、「李玉峰」並以不詳方
法取得金融卡、存摺、印章及行動電話等物，交予甲○○、乙○
○及謝良昇使用。另由謝良昇以變造之「莊岳樺」國民身分證租
用房屋，及負責郵寄中獎傳單及幸運港幣，甲○○協助郵寄中獎
傳單及幸運港幣，乙○○則負責至金融機構提領詐得之款項。彼
等以0000－00000號等免付費電話為聯絡工具，俟不特
定收件人以電話查詢中獎情形時，即由不詳姓名者接聽，告知須
先繳納稅金，迨被害人匯款後，再告以須繳交入會費始得領取獎
金，致原判決附表五所示之被害人陷於錯誤，先後匯款至「陳聖
潔」等人頭帳戶內，再由乙○○至金融機構提領贓款，共詐得新
台幣（下同）三千一百十六萬一千一百元，恃此為生，以之為常
業。八十九年三月十六日，乙○○持變造之「呂文清」國民身分
證前往台中縣太平市郵局提領九十萬元時，經警查獲等情。爰維
持第一審論處上訴人等共同常業詐欺（累犯）罪刑。固非無見。
惟查：(一)共同正犯之成立，除共同實施犯罪行為者外，對於其他
正犯之行為應負共同責任者，以有意思之聯絡為要件。原判決認
定乙○○自八十九年三月間起受僱於「李玉峰」，負責至金融機
構提領被害人匯入之款項等情（見原判決第二面第十行至第十八
行）。但依卷存之郵政國內匯款執據及被害人訊問筆錄，其中被
害人陳靜宜、蔡正道、徐嘉駿、張美雲、易守桂、林月秋、羅慧
珍等人之匯款日期，係八十八年十二月八日至八十九年一月二十
六日之間（見內政部警政署刑事警察局刑事偵查卷），乃在八十
九年三月間乙○○受僱於「李玉峰」而參與犯罪以前；原判決對
於乙○○就「李玉峰」等人先前所為之該部分犯行，何以應負共
同正犯之責任，未置一詞加以說明，自有判決不載理由之違背法
令。(二)原判決認定上訴人等以郵寄中獎傳單方式，連續詐騙被害
人林勝玉等人分別匯款至陳聖潔、史榮昌、許明暸、張淑惠、姜
永達、王秋本、謝俊雄、黃靜雯、許漢廷、郭磊、鄭啟輝、蔡佳
成、林國棟、黃仲仁、胡馨南、范錦春等十六個人頭帳戶內（見
原判決第五面第五行至第十八行）。惟經核其附表一所列人頭帳
戶，除黃靜雯（編號一）、張淑惠（編號十三）外，其餘部分與
事實欄認定之陳聖潔等十四個人頭帳戶，無一相符。又認上訴人
等詐得之金額共三千一百十六萬一千一百元（見原判決第六面第
二行至第三行），亦與其附表五所示「受騙金額」欄，加總後共
為三千一百零八萬一千一百元者，互有歧異，併有判決所載理由
矛盾之可議。(三)原判決認定上訴人等共同藉上開詐欺犯罪為生，
而以之為常業，但對於此項常業詐欺犯罪之事實，未敘明其所憑
之證據及認定之理由，亦嫌欠洽。上訴意旨指摘原判決違背法令
，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
