【裁判字號】    95,台上,1031
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０三一號
    上  訴  人  甲○○
                        2段6.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第一一五
七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵字第五
八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因與胡曉玫有感情糾紛，心
生不滿，明知屏東縣萬巒鄉○○村○○路九號胡曉玫之住處，為
現供人使用之住宅，仍基於放火燒燬該住宅之犯意，於民國九十
三年十一月十七日八時許，以高粱酒玻璃瓶盛裝汽油，瓶口填塞
布條製成「汽油彈」，點火引燃後，朝上開住宅門前丟擲，致起
火燃燒，幸胡曉玫之祖母胡陳秋月及時發覺，撲滅火勢，而未延
燒房屋之主體結構等情，爰撤銷第一審關於放火燒燬現供人使用
住宅部分之判決，改判仍論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅
未遂（累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；而以上
訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。復查原判決依憑上訴人在警詢及偵查中之供述，
證人胡陳秋月、王清芸、胡春元等人之證言，綜合現場照片及扣
案之高粱酒玻璃瓶碎片等卷證資料，為不利於上訴人之認定，已
詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。又對於證人鄭國樑、鄭英娥及
廖瑞安所為之證言，如何不足為上訴人不在場之有利證明，逐一
剖析說明，核與經驗法則及論理法則無違。上訴意旨對於原判決
依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，僅執陳詞辯解，徒就原審取捨證據及判斷其證明
力職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見為空洞
之指摘，復否認犯罪，以為單純事實上之爭執，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
