【裁判字號】    95,台聲,99
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第九九號
    聲  請  人  甲○○
                        號
                        送達.
                          3弄.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十四年三月二十五日本院裁定（九十四年度台聲字
第一九七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以「再抗告」之方法對本院確定裁定聲明不服，仍應
視為再審之聲請，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以裁定駁回其聲
請。此項裁定，已於民國九十五年一月五日送達，有卷附送達證
書足據。茲已逾期，迄未據補正，參照民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知聲請要件有欠缺，毋庸再定期間命其補繳裁
判費，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
