【裁判字號】    95,台抗,78
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第七八號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴誣告聲請再審案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年一月十二日駁回其聲請法官迴避之裁定（九
十五年度聲字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：刑事訴訟法所規定聲請法官迴避，應以該案件繫
屬於法院，正由被聲請迴避之法官承辦中為必要，抗告人聲請原
審法官袁從楨、姚勳昌迴避，不得執行原審九十四年度聲再字第
二四六號聲請再審案件職務，然該案早於民國九十四年十二月七
日經裁定，則其於該案件終結，脫離原審繫屬後，始聲請法官迴
避，自無法准許，因而裁定駁回抗告人之聲請。經核於法並無不
合。按聲請法官迴避，須於裁判終結前，訴訟繫屬中為之，否則
案經裁判，僅能依上訴、抗告程序，就該裁判有法官應迴避仍執
行職務之違法（刑事訴訟法第三百七十九條第二款）為主張，抗
告意旨任意指摘，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
