【裁判字號】    95,台抗,108
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一０八號
    再 抗告 人  乙○○
    訴訟代理人  林天平律師
上列再抗告人因與相對人甲○等間返還提存物事件，對於中華民
國九十四年十二月二日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二
七０四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按除民事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項所定情形外，對
於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
，並經原法院之許可為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見
解具有原則上之重要性者為限，此觀同法條第四項、第五項規定
自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解
意義重大，而有闡釋之必要而言。本件抗告人對於原法院駁回其
抗告之裁定，提起再抗告，係以：原法院將台灣台北地方法院九
十三年度訴字第一六一九號返還墊款事件之訴，誤認係相對人因
停止強制執行損害所為賠償之請求，已屬可議；另該訴訟已經因
相對人無正當理由未到場，依法視為撤回其反訴，伊已通知相對
人行使權利，所為返還提存物之聲請，應予准許云云，為其論據
。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬事實認定當否問題，核與適
用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事。其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
