【裁判字號】    95,台抗,80
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第八０號
    抗  告  人  甲○○
                        45弄.
                        （現在台灣台南監獄台南分監執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年一月三日定其應執行刑之裁定（九
十四年度聲字第五一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反毒
品危害防制條例（施用第一級毒品）及竊盜二罪，經台灣台南地
方法院及原審法院於同表所列日期判決，各判處有期徒刑一年，
分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官
聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定定其應執
行之有期徒刑為一年十一月，經核於法並無違誤。抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定所定刑期太重云云，不能認為有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
