【裁判字號】    95,台上,1110
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一一０號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        335.
    選任辯護人  許景鐿律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月六日第二審判決（九十四年度交
上訴字第一七一二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
三年度偵字第一九一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處被告甲○○從事
業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對被害人黃政琳如何與有過失；被
告如何係自首；均已依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。查刑之量定，係事實審法院得予自
由裁量之事項，原判決量處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以
三百元折算一日，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義情形，
要難據以指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事
實上之爭辯，並對原審採證認事及量刑之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
