【裁判字號】    95,台上,1121
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一二一號
    上  訴  人   甲○○
                         號2.
                         （另案在台灣台北監獄台北分監執
                         行中.
    選任辯護人  蔡文玉律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年九月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第二四六三號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一九六六八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、準強盜罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○竊盜，因防護贓
物、脫免逮捕，而當場施以強暴罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人之辯詞，如何不足採信；其當時如何係基於防護贓物、脫免逮
捕之犯意而施強暴；其行為時，如何無心神喪失或精神耗弱情事
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
二、竊盜罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人竊盜部
分，原審係依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審法院
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
