【裁判字號】    95,台上,1131
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一三一號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  卓平仲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度
上訴字第一○三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第一八八○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○轉讓第一級毒品累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳
予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨
及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或
論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人龐素芬之證言
、上訴人之部分供述，參酌扣案經法務部調查局鑑定無誤之第一
級毒品海洛因二十二包（淨重五四‧九公克，龐素芬胸罩內查獲
五包、上訴人居處查獲十七包）、卷附高雄市立凱旋醫院煙毒尿
液檢驗成績書以及卷內其他證據調查之結果，本於審理所得心證
，認上訴人確有前述轉讓第一級毒品之犯行，已詳敘其取捨證據
之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指認定
事實不依證據及判決不備理由之違法情形存在。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執
陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
