【裁判字號】    95,台抗,109
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一０九號
    抗  告  人  永典水泥製品股份有限公司
                        號5樓.
    法定代理人  杜良男
    訴訟代理人  郭承昌律師
上列抗告人因與相對人昱大工程有限公司間請求給付貨款事件，
對於中華民國九十四年十月二十一日台灣高等法院裁定（九十四
年度抗字第一七八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件原法
院以：抗告人對相對人昱大工程有限公司（下稱昱大公司）基於
買賣關係請求貨款，而基於侵權行為法律關係追加昱大公司之法
定代理人彭森榮為被告，二者原因事實、訴訟標的均不相同，須
另行蒐集訴訟資料，有礙原訴訟之終結為由，因而維持第一審法
院駁回抗告人追加彭森榮為被告之裁定，駁回抗告人之抗告。抗
告人對於原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，係以：本件追
加之被告彭森榮係相對人昱大工程有限公司負責人，明知相對人
積欠抗告人貨款，卻利用請款方式之漏洞拒不付款，造成伊損失
，依公司法第二十三條第二項規定應與相對人公司負連帶責任，
相對人積欠貨款乃起因於惡意利用請款程序之漏洞，侵害抗告人
權利，二者請求之基礎事實同一，且不甚妨害被告之防禦及訴訟
之終結，依民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款規
定，應予准許云云，為其論據。惟查抗告人所陳上述理由，要屬
對「請求之基礎事實同一，且不甚妨害被告之防禦及訴訟之終結
」之事實認定當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院以抗告
人對駁回其抗告之裁定再為抗告，不應准許，裁定駁回抗告人之
再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢
棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
