【裁判字號】    95,台上,1015
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０一五號
    上  訴  人  甲○○
                        11樓之1 （現在台灣泰源技能訓練所
                        執行保安處分中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十四年度上
訴字第二八四六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二
年度偵緝字第三九五號、九十二年度偵字第七四四五、九二九五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○因其友劉自信（業經判處罪刑確定）所持有已換裝金屬
槍管，可擊發子彈且具有殺傷力之仿BERETTA 廠半自動玩具手槍
一支（含彈匣一個），無處藏放。竟於民國九十二年三月間某日
，應允代為藏放保管，而將之放置在桃園縣龜山鄉○○○街七十
二號之一，其與不知情女友劉玉琴之住處客廳內魚缸上方。嗣經
警於同年四月十七日四時許循線在上址查獲，並扣得上開改造手
槍一支等情。因而維持第一審論處上訴人未經許可，寄藏可發射
子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪刑之判決，並駁回上訴人在第
二審之上訴。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定之理由。俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上
觀察，並無判決理由不備及矛盾之違法情形存在。另證據之取捨
及證明力之判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其
何以作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理
法則，即不生判決違背法令之問題。原判決依憑上訴人及共同被
告劉自信之供述，證人即承辦本案之員警謝海利之證述，卷附內
政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書並扣案之改造玩具手槍一支
（含彈匣一個）等證據，資為認定犯罪事實之依據，核無認定事
實未依證據之違法。而上訴人於警詢中已坦承：因劉自信表示無
處藏放，乃於九十二年三月間某日，寄放其女友住處等語。參以
上訴人經員警帶至上址取槍時，對藏槍地點知之甚詳，不需找尋
即將之取出，業經證人謝海利證述屬實。足認上開槍枝確係上訴
人藏放至灼，其所辯不知情云云，係事後諉卸之詞，難予採信。
另安非他命係中樞神經興奮劑，食用安非他命後所呈現之症狀應
係興奮、不易疲勞之症狀。上訴人空言，警詢時因處於安非他命
之「退藥」時段，精神不佳，未詳閱筆錄云云，亦無足憑信。至
共同被告劉自信事後所為，係其自行藏放上開槍枝，上訴人不知
情之供述，因與上訴人所供情節不符，係迴護之詞，不足資為上
訴人有利之認定，亦經於判決中析論綦詳【見原判決理由一－（
二）】。其證據之取捨判斷並不違背經驗法則或論理法則，自不
得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：上開槍枝係劉自信自行
藏放，其不知情，且其於警詢時精神不佳，該筆錄不得資為論罪
之依據等語。係置原判決所為明白論斷於不顧，猶執已為原審指
駁之陳詞爭辯，並就原審取捨證據與自由判斷證據證明力，及已
調查說明之事項，徒憑己意，任意指摘原判決違法，或為單純事
實上之爭執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。應
認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
