【裁判字號】    95,台上,1123
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一二三號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
                        2樓
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上易字第二二七號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一六八二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁。而上訴人於原審
雖曾聲請傳訊其母許上妹，以證明證人劉添桂曾多次至其家中，
並參與投資上訴人之肉粽廠，原審綜合證據調查之結果，以事證
明確，且劉添桂縱曾參與投資，亦不能解免上訴人之罪責，認無
為無益調查之必要，已於理由內予以說明，不能任意指為違法。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
二詐欺得利部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因詐欺得利
案件，經原審依刑法第三百三十九條第二項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法
所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
