【裁判字號】    95,台上,1103
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一０三號
    上  訴  人  甲○○
                        路12.
    選任辯護人  連立堅律師
                李淑欣律師
                蘇琬婷律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十一月十一日第二審判決（九十四
年度上訴字第八五一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十三年度偵字第五三六四、五七三八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有具
殺傷力改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人在警詢中自承，
因為怕遭警查獲而將槍枝寄藏陳文勝處各等語，是其顯然知情該
槍枝具殺傷力而非玩具手槍，原判決認定自無不合。上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，謂不知槍枝有
殺傷力，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
