【裁判字號】    95,台附,7
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第七號
    上  訴  人  乙○○
                        號
                丙○○
                        號
    被 上訴 人  甲○○
                        128.
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年四月一日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十二年
度附民字第一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件上訴人乙○○、丙
○○因偽造文書案件，不服原審所為之刑事第二審判決及附帶民
事訴訟判決，提起上訴到院；刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該
案件發回原審法院，依上開規定，其附帶民事訴訟部分自應併予
發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
