【裁判字號】    95,台聲,8
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台聲字第八號
    聲  請  人  甲○○
                        97號（另案在台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因偽造文書等罪案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，限於有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期
公平者，始得為之，觀諸刑事訴訟法第十條第一項規定甚明。亦
即移轉管轄乃因有管轄權之法院具有上開法定原因而將有管轄權
之法院受理之案件，移轉於原無管轄權之法院而言。至若同一案
件分別繫屬於有管轄權數法院時，為避免有裁判衝突之情事，防
止一罪兩判，應依同法第八條定其得為審判之法院；如依同法第
八條前段規定，由繫屬在先之法院審判之，其不得為審判（即繫
屬在後）之法院，本應依同法第三百零三條第七款規定諭知不受
理之判決，以終結訴訟關係，自不生移轉管轄問題。本件聲請人
甲○○聲請移轉管轄，所持理由為其前於民國九十二年間，因偽
造文書等罪經台灣台南地方法院檢察署檢察官提起公訴，先繫屬
於台灣台南地方法院九十二年度重訴字第一號（下稱前案）審理
中；復於九十四年間因偽造文書等罪經台灣高雄地方法院檢察署
檢察官提起公訴，後繫屬於台灣高雄地方法院九十四年度矚重訴
字第四號（下稱後案）審理中；後案如起訴書附表四所示之物即
係前案犯罪漏未扣案之物，兩案就偽造文書部分有連續犯之裁判
上一罪關係，屬同一案件；惟後案之告訴人為台灣高雄地方法院
，與聲請人有對立之利害關係，難期該院為公平審判，為此聲請
將後案有關聲請人偽造文書部分移轉至前案即台灣台南地方法院
審判等語。如所述無訛，則聲請人自得聲請前、後兩案受理法院
分別依刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款定其得為審判之
法院及終結訴訟關係，自無聲請後案移轉至原有管轄權前案法院
管轄之問題。又所述事由與同法第九條應裁定指定管轄之規定亦
不相符，其聲請非有理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
