【裁判字號】    95,台抗,81
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第八一號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣宜蘭監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十日駁回其第三審上訴之裁定（八十九
年度上訴字第三六二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例
案件，經原審判處罪刑後，於按抗告人之住所台北縣汐止市○○
街三一號送達判決正本時，因未獲會晤抗告人本人，亦無受領文
書之同居人或受僱人，送達人乃將之寄存於送達地之警察機關台
北縣警察局汐止分局汐止派出所，嗣又以遷移新址不明為由退回
原審法院，經原審查證結果，抗告人之住所並未遷移，且抗告人
始終未陳明另有其他可供送達之居所、事務所或營業所，原審因
以抗告人所在不明為由，依法於民國九十年四月十三日裁定將應
送達抗告人之訴訟文書公示送達，該公示送達之公告並分別於同
年四月三十日及五月九日黏貼於原審法院牌示處及汐止市公所公
告欄，此分別有郵局退回之送達證書、法務部戶役政連結作業系
統及在監在押資料查詢表、公示送達裁定、公示送達證書、台北
縣汐止市公所函在卷可稽，該項送達依刑事訴訟法第六十條第二
項規定，於最後公告之日起，經三十日發生效力，是該判決書早
已合法送達。抗告人遲至九十四年十一月十五日始行提起上訴，
顯已逾期，其上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三百八十四
條前段規定，予以裁定駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
