【裁判字號】    95,台聲,102
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    暫時保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一０二號
    聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請暫時保護令事件，對於中
華民國九十四年十一月十七日本院裁定（九十四年度台抗字第一
０六八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十四年度
台抗字第一０六八號裁定（下稱原確定裁定）聲明不服，依上說
明，應視其為審之聲請。次按家庭暴力防治法第十九條第二項規
定：保護令之程序，除本章別有規定外，準用非訟事件法有關規
定。非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法有關規定。家庭暴力
防法法及非訟事件法就再審既無規定，依上開規定，保護令事件
裁定自得準用民事訴訟法第五百零七條規定，對之聲請再審，合
先說明。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，係以：伊未收受
台灣高等法院九十四年度暫家護抗字第九號裁定（下稱前程序抗
告法院裁定）之送達，未能於法定期間提起再抗告，為郵務之疏
失，原確定裁定竟以前程序抗告法院裁定係於民國九十四年一月
三十一日寄存送達，以送達證書為據，認逾抗告不變期間，謂伊
再抗告為不合法，顯有疏誤。經查得送達證書064197所寄存文書
之收件人為「瑞華海事」，收件地址為「見安街33巷23號6F」，
與聲請人無關，足以釐清責任云云，為其論據，並提出「交查投
遞簽收清單」為據。惟按民事訴訟法第五百零七條準用第四百九
十六條第一項第十三款所謂發見未經斟酌之證物者，係指該項證
物在前訴訟程序中即已存在，而當事人不知其存在或不能予以使
用，現始發現或得使用者而言，並以如經斟酌可受較有利益之裁
判者為限。經查本件前程序抗告法院裁定正本於九十四年一月十
七日作成，於九十四年一月三十一日為寄存送達，受寄存機關為
台北縣政府警察局新店分局江陵派出所，蓋有該受寄存機關印戳
及原寄郵局（交通部郵局）、送達郵局（新店郵局）之卷附送達
證書可稽。而卷附聲請人提出之證物即「交查投遞簽收清單」所
載者，係新店郵局十一支局九十三年十二月二日郵件之投遞簽收
情形，當時前程序抗告法院裁定正本尚未作成，自難憑此證明前
程序抗告法院裁定之寄存送達為不合法。是該項證物縱加斟酌，
仍不能認為聲請人可受較有利之裁判，則其再審之聲請，於法自
難謂合。聲請意旨，據以指摘原確定裁定違誤，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十四    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
