【裁判字號】    95,台上,339
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第三三九號
    上  訴  人  乙○○○
                          3樓.
    訴訟代理人  薛 銘 鴻律師
                林 麗 芬律師
    被 上訴 人  甲 ○ ○
    訴訟代理人  廖 穎 愷律師
上列當事人間請求履行同居等事件，上訴人對於中華民國九十三
年十月十三日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家上字第一
四一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起第三審上訴，雖以原判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使所論斷：兩造於民國六十四年結婚，婚
後育有林建棋、林建偉、林建森等三子，現婚姻關係存續中，有
戶籍謄本可稽。被上訴人固曾與訴外人雲素霞外遇生子，惟兩造
既已於八十年四月間簽訂和解書，上訴人並撤回對被上訴人之刑
事告訴，自有既往不究之意。而兩造嗣後感情仍然不睦，時生爭
吵，自八十六年起迄於本案訴訟期間未曾同房亦未曾對話等情，
已據兩造之子林建棋、林建偉、林建森供述在卷。兩造爭吵多年
，又自八十六年分居至今已有七、八年，兩造間感情既已嚴重破
壞，無溝通之途，雙方形同陌路，婚姻關係誠摯相愛之基礎已蕩
然無存，婚姻所生之破綻已無回復希望，任何夫妻處於同一境況
，均將喪失維持婚姻之意欲，應認符合民法第一千零五十二條第
二項所稱難以維持婚姻之重大事由，而構成此種難以維持婚姻之
重大事由，應為可歸責於兩造均無維持婚姻之意願，兩造可歸責
之過失程度應無分軒輊，從而，被上訴人反訴請求與上訴人離婚
，即非無據。又既准兩造離婚，上訴人請求命被上訴人應於台北
市○○路○段二六三巷一五弄三號三樓履行同居義務，即無從准
許等情，指摘其為不當，並就原審已論斷、調查者，泛言未論斷
調查，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
