【裁判字號】    95,台上,1096
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一○九六號
    上  訴  人  甲○○
                        17號.
                乙○○
上列上訴人等因違反電業法案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十四年十一月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
一三七三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
字第七五三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人乙○○電業法第一百零
六條第一款罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳
詞否認犯罪為事實上之爭辯，對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，及請求給予自新機會，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
甲○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上訴期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人因違反電業法案件，不服原審判決，於
民國九十四年十二月九日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已
久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
