【裁判字號】    95,台上,1106
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一０六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
一月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第三一二四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一六四０六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於加重準強盜部分不當之判決，
仍處上訴人甲○○帶兇器竊盜未遂，因脫免逮捕，而當場施以
強暴罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上
訴人在原審並未聲請傳訊蘋果日報記者王昭濱、吳嘉億、警員王
慶昌，原審未為傳訊，要無違法可言。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
