【裁判字號】    95,台職,21
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    殺人更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第二一號
    上  訴  人  甲○○
                        籍設台.
                        新村2號（現在台灣花蓮監獄執行中
                        ）
上列上訴人因殺人案件，本院於中華民國八十二年十二月九日所
為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國八十二年十二月九日八十二年度台上字第六五六九
號刑事判決原本及正本當事人欄之身分證統一編號「Ｚ0000
00000」，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟
法第二百三十二條第一項定有明文。關於刑事判決有顯係文字誤
寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，依司法院大法官釋字
第四三號解釋，亦得參照上開規定，由原審法院依聲請或本於職
權以裁定更正。
二本件上訴人甲○○之身分證統一編號應為「Ｚ0000000
00」，而非「Ｚ000000000」，有其戶籍謄本附卷可
查。本院上開判決所載上訴人之身分證統一編號顯有錯誤，應更
正為「Ｚ000000000」，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
