【裁判字號】    95,台抗,82
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第八二號
    抗  告  人  甲○○
                        號1樓.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月十九日定其應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反毒
品危害防制條例（施用第一級毒品）、過失傷害及公共危險三罪
，經台灣板橋地方法院及原審法院於同表所列日期判決，依序判
處有期徒刑六月、四月及一年四月，分別確定，係裁判確定前犯
數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條
、第五十一條第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為一年十一月
，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其因違反毒品危害防制條例
案件所處有期徒刑六月，已經執行完畢云云，僅屬執行時應否扣
抵之問題，與原裁定之合法性無涉，執以指摘原裁定不當，非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
