【裁判字號】    95,台抗,79
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第七九號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因甲○○傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年一月十三日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再
字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以本件聲請再審之抗告人乙○○係告訴人，非「管轄法院
之檢察官或自訴人」，並非刑事訴訟法第四百二十八條第一項前
段所定得為聲請再審之人，依法不得為受判決人之不利益聲請再
審，因認其聲請再審之程序，違背規定，予以駁回，經核尚無不
合，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
