【裁判字號】    95,台上,1117
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一一七號
    上  訴  人  甲○○
                        巷12.
上列上訴人因違反護照條例案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第三二七九
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一八
一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○共同將護照交付他人以供他人冒名使用累犯罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查上訴人經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方
法院檢察署偵辦，已經檢察官偵訊，檢察官依偵查結果提起公訴
，要無違法可言。又彭昌紅係本案證人，非共犯，其證言並無須
補強證據佐證問題。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
