【裁判字號】    95,台上,348
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第三四八號
    上  訴  人  甲○○
                        號9樓.
    法定代理人  王  完
    訴訟代理人  簡長順律師
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十三年六月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上
字第二六二號），提起上訴，關於請求塗銷抵押權登記部分，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴二十日內，提起理由書
於原第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴訟
法第四百七十條第二項、第四百七十一條第一項規定自明。本件
上訴人於民國九十三年七月二十三日提起第三審上訴，其中關於
第二審駁回其對請求塗銷抵押權登記上訴部分，既未於上訴狀內
表明上訴理由，亦迄未就此部分提出上訴理由書，故此部分上訴
自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
