【裁判字號】    95,台上,1072
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０七二號
    上  訴  人  甲○○
                        2段47號（另案在台灣雲林監獄執行
                        ）
    選任辯護人  張居德律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十一月一日第二審更審判決（九十四年
度上更(一)字第二六五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十三年度偵緝字第一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：扣案第二級毒品甲基安非他命係伊於民國八十五年間，在高雄
向某蕭姓男子買入，藏在住處供己施用，因日久而忘記，伊共買
三兩，每兩新台幣（下同）二萬元，非向「大胖董仔」購入，伊
無販賣意圖，扣案器具非伊所有，雖一併在伊住處查獲，但器具
藏放處已出租予證人詹滿榮云云，認係卸責之詞，不足採信，亦
依調查所得證據資料，逐一加以指駁及說明。因而撤銷第一審關
於此部分之科刑判決，變更檢察官起訴罪名，改判論處上訴人販
賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑八年）。
上訴意旨略以：原判決認定上訴人以每兩十三萬元價格販入安非
他命，理由欄卻無有關價格之記載，且上訴人於法務部調查局台
中市調查站（下稱調查站）係供稱以每兩一萬三千元購入，證人
即上訴人配偶潘素鐘於調查局係稱上訴人與友人以每公斤四十餘
萬元購入，顯見原判決之認定與所採證據不相適合，有判決理由
矛盾之違法；潘素鐘係以犯罪嫌疑人身分接受調查，調查局未依
法告知其訴訟法上之權利，其陳述應無證據能力，原判決仍執為
證據，有不適用法則之違誤；本件並無證據足以證明扣案磅秤及
夾鏈袋為上訴人所有，且該磅秤精密度不足，無法秤量毒品，而
磅秤及夾鏈袋之用途甚多，非必用於販賣毒品，第一審未提示扣
案磅秤及夾鏈袋之照片予詹滿榮指認，詹滿榮嗣於原審已承認扣
案磅秤及夾鏈袋在其承租之工廠內查獲，原審未調查當天搜索查
扣之照片，即推認係上訴人所有，其採證亦屬違法；潘素鐘於調
查站陳稱上訴人購買一公斤安非他命，然本件僅扣得九八．０七
公克安非他命，潘素鐘其後已澄清該筆錄內容不實，原判決無任
何補強證據，遽以潘素鐘有瑕疵之陳述，資為上訴人不利之認定
，亦非適法云云。惟查犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力
如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗
法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。
且販賣毒品罪，不以販入之後復行賣出為要件，亦不以得利為必
要，祇須以營利目的，將毒品予以購入或賣出，有一於此，其犯
罪即告成立，故販入毒品之價格並非本罪構成犯罪事實之要素，
縱未記載，仍不得指為違法。原判決認定上訴人意圖營利，販入
鉅量安非他命，將之分裝成十三袋，欲俟機販賣，已於事實及理
由欄明白認定及詳細記載，此項記載已達於可得確定之程度，而
無礙於犯罪同一性辨別，縱令對上訴人販入安非他命之價格記載
，與上訴人或潘素鐘所述之販入價格略有出入，亦不生違背法令
之問題。原判決復認潘素鐘在調查站之陳述如何出於自由意志陳
述，有證據能力而得採為證據，已詳加說明其理由，所為論斷，
核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自不容任意指摘。再
檢警在上訴人居住處之雜物間搜索查扣之電子磅秤與夾鏈袋，上
訴人曾自白為其所有，潘素鐘復曾證稱係上訴人所有，且詹滿榮
原否認為其所有，原審因認係上訴人所有，亦屬本於採證、認事
之適法職權行使。復按原判決係採上訴人之部分自白、潘素鐘之
證言及扣案分裝成十三包之安非他命、電子磅秤一台與夾鏈袋十
三包暨調查局鑑定通知書等證據資料，資以認定上訴人係基於營
利意圖販入該安非他命，並非專以潘素鐘之證言為唯一證據，且
以
本件事證已明，原審未再調閱搜索時之查扣照片而為無益之調查
，要無違法可言。其餘上訴意旨，係徒憑己意，為單純的事實上
爭執，或係對原審採證、認事之職權行使及已為論斷之事項，恣
意爭辯，均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令。
依上開說明，應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
