【裁判字號】    95,台上,1049
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０四九號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
                        71號.
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年六月十六日第二審更審判決（九十三年度重上更
(二)字第四六二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十六年
度偵字第一０四三三號、營偵字第一九一九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、甲○○部分之科刑判
決，改判論處上訴人等二人共同意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付為常業罪刑（乙○○處有期徒刑一年二月，
甲○○處有期徒刑一年）；固非無見。
惟查：一、有罪判決對於犯罪構成要件事實，應於事實欄明白認
定，詳細記載，始足為適用法律之依據。原判決關於上訴人等二
人共同參與使用可加百貨精品有限公司刷卡機部分，及甲○○與
不詳姓名者共同參與使用名雅精品服飾店刷卡機犯行部分，於事
實欄僅記載：「乙○○、黃啟禎（另案審理）、王姓不詳姓名成
年男子自民國八十六年五月間起，利用可加百貨公司商號向發行
信用卡之銀行所申請使用之刷卡機，以俗稱『假消費、真刷卡』
之方式，貸放金錢與持有上開行號特約信用卡，且急需款項之不
特定人，其營業方式為在中華日報上刊登代辦借款手續之廣告，
以（０六）0000000及0000000000等電話為聯
絡。甲○○則自八十六年七月初起，除參與上開放款業務，負責
接聽電話及刊登廣告，並招攬王立偉等不特定借款客戶外，並另
行與不詳姓名成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯
意聯絡，利用名雅精品服飾店商號向發行信用卡之銀行所申請使
用之刷卡機，以俗稱『假消費、真刷卡』之方式，貸放金錢與持
有上開行號特約信用卡且急需款項之不特定人。」（原判決正本
第二頁、第三頁），於理由欄二、則認此部分犯行亦係犯刑法第
二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪、同法
第三百四十條之常業詐欺罪及同法第三百四十五條之常業重利罪
（原判決正本第十一頁）；但對於上訴人等二人上開犯行取得如
何之重利，及就常業詐欺與行使業務登載不實之犯罪構成要件之
事實，均未於事實欄內明白認定，詳細記載，已不足為適用法律
之依據，且原判決關於各該部分之理由論述，亦失其依據，原判
決自有違誤。二、本件起訴意旨指上訴人等二人與黃啟禎等人共
同基於營利及不法所有之意圖，刊登信用卡借款廣告，招攬急需
款之人提供信用卡偽造刷卡消費紀錄，持虛偽之簽帳單向發卡銀
行請款詐取款項，並在甲○○處所查獲如原判決附表六所示之名
雅精品服飾店刷卡機等物品，因認上訴人等二人共犯常業重利、
常業詐欺及行使業務登載不實罪嫌；即認乙○○對於使用名雅精
品服飾店刷卡機經營「假消費、真刷卡」部分亦有參與為共同正
犯。而原判決以經審理結果，該刷卡機非乙○○所提供，因認此
部分係甲○○與不詳姓名之人所為（原判決正本第八頁），但對
於乙○○被訴此部分之犯行，既未論罪，亦未於理由內敘明不能
證明其有參與而應不另為無罪之諭知，自有已受請求之事項未予
判決之違誤。三、原判決事實欄認定乙○○與林再發（業經判刑
確定）經營「假消費、真刷卡」向不特定之人以刷卡新台幣（下
同）一萬元預扣一千三百元，即收取相當於月息五十二分之重利
，另乙○○與黃啟禎則以刷卡一萬元，預扣利息一千二百元，即
收取相當於月息四十八分之重利；於理由欄謂：「林再發於警詢
供稱：『每刷卡消費一萬元，放款八千七百元，大約一週內可向
銀行領回一萬元，以此計算（即出借一萬元，七天收取利息一千
三百元，一個月以四週計算）月息大約五十二分左右』等語，…
…黃啟禎供稱…『客戶向我借錢方式是每借一萬元的利息是一千
二百元，客戶實拿八千八百元（即黃啟禎獲利二百元）』等語…
…以上述方式計算月息大約四十八分，洵足認定。」（原判決正
本第二頁、第三頁、第八頁、第九頁）；但計息期間為計算利率
之基礎，原判決既認定上訴人等二人於持卡人刷卡時，即已預扣
每萬元一千三百元、或一千二百元之利息，雙方借貸、付息似已
完成，日後僅餘持卡人償還該刷卡金額予發卡銀行之問題，持卡
人似無須再向上訴人等付息，而非按每七日計算一次，則該利息
是否得以一個月收取四次計算？非無疑問，原判決未深入究明，
遽認上訴人等二人係取得五十二分、四十八分之重利，自屬違誤
。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上
一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
