【裁判字號】    95,台上,1127
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一二七號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十二月八日第二審判決（九十四年
度上訴字第一○七八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十四年度偵字第一八八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並就何以不依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，予以說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查是否適用刑法第
五十九條之規定酌量減輕其刑，乃屬法院得依職權自由裁量之事
項，原審未適用該條減輕其刑，要難指摘為不當。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒
憑己見，對於原審前項量刑職權之行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
