【裁判字號】    95,台上,1124
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一二四號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
一月三十日第二審判決（九十四年度上易字第一○九三號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第四一五五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○共同意圖為自己不法所有，而搶奪他人財
物累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而檢察官就連續犯或牽連犯之一部事實
起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其效力及於全部
。本件原判決所載犯罪事實(二)之竊盜及搶奪部分，雖未據起訴，
但與起訴部分有連續犯關係，屬裁判上一罪，依審判不可分之原
則，原判決就其全部予以審判，自屬於法無違。又刑之量定，係
實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之
範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原判決於量刑時
，已就上訴人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度
等一切情狀，予以綜合考量，並依累犯規定加重其刑後，在法定
刑內量處有期徒刑三年，核無違法可言。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，
對於原審前述職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
