【裁判字號】    95,台上,342
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第三四二號
    上  訴  人  原其有限公司
    法定代理人  黃素惠
    訴訟代理人  李玲玲律師
                何俊墩律師
                吳忠諺律師
    被 上訴 人  甲○○○○○.
                Technol.
                        Mun.
    法定代理人  Anton H.
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十三年
七月二十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十二年度上
字第九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊係製造科學儀器之德國公司，上訴人則為
伊公司產品在台灣地區之經銷供應商。上訴人於民國八十九年三
月六日及同年月十四日分別向伊購買WSPS系統機器各乙套，約定
價金為德國幣馬克五十三萬元及五十五萬元，機器送達時給付總
價百分之八十，驗收完畢時給付百分之二十。伊分別於八十九年
四月八日及同年六月二十八日將機器自德國慕尼黑運抵台北，並
經訴外人即向上訴人購買上開機器之廠商聯華電子股份有限公司
（下稱聯華公司）與台灣積體電路股份有限公司（下稱台積電公
司）於九十年九月二十四日及同年六月十五日驗收完畢。詎上訴
人除給付第一期款外，其餘尾款馬克十萬六千元及十一萬元，迄
未支付，共計積欠貨款馬克二十一萬六千元。又歐洲聯盟已自九
十一年一月一日起採用歐元為單一法定貨幣，其兌換比率為一歐
元兌換一點九五五八三馬克，經換算後，上訴人應給付伊歐元十
一萬零四百三十九元等情。爰依買賣關係，求為命上訴人如數給
付並加計法定遲延利息之判決。
上訴人則以：被上訴人突於八十九年九月二十九日伊與訴外人茂
德科技股份有限公司（下稱茂德公司）、台積電公司洽談另兩件
機器買賣事宜即將成功之際，終止兩造間之經銷代理契約，旋於
九十年一月三日、同年三月十四日分別與茂德公司、台積電公司
交易，顯係以不正當之方法阻止給付伊佣金之條件成就，其終止
契約違反誠信原則，應賠償伊該二筆交易之佣金或價差利益之損
害。茂德公司部分伊原可獲得佣金歐元十萬九千七百五十元，台
積電公司部分伊原可獲得佣金歐元九萬六千元，被上訴人共應賠
償伊歐元二十萬五千七百五十元，以此債權與被上訴人請求之系
爭貨款債權相抵銷後，被上訴人已不得再向伊為何請求等語，資
為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
被上訴人主張之事實，為上訴人所不爭，堪信為真實。上訴人抗
辯被上訴人終止兩造間之經銷代理契約，應賠償伊佣金損失歐元
二十萬五千七百五十元，並主張以此債權與被上訴人請求之系爭
貨款債權相抵銷乙節，雖據提出其於八十九年六月及同年二月向
茂德公司與台積電公司所提報價單為證，然查被上訴人係於八十
九年九月二十九日終止兩造間之合作經銷契約，而分別於九十年
一月三日、同年三月十四日與茂德公司、台積電公司交易。上訴
人稱伊於八十八年、八十九年間向茂德公司、台積電公司提出報
價單或修正報價單，縱令屬實。然上開報價單有效期限均為九十
天，被上訴人終止兩造間之合作經銷契約時，該報價單均已失效
。且茂德公司九十一年七月三十一日茂德（九一）字第○一六一
號函亦稱：「本公司現存文件中並未發現關於該公司向本公司介
紹、推銷、報價或接單之紀錄，本公司承辦WSPS機台採購且目前
仍在職之人員亦表示未曾與原其有限公司洽談過。」等語，依此
尚難認被上訴人與茂德公司、台積電公司之買賣行為，與上開報
價單有因果關係。又依兩造間授權合約書之約定，被上訴人隨時
可終止合作關係，經上訴人自承無訛。被上訴人因欲在台灣申設
分公司，而終止上訴人之經銷權利，並於九十年三月向我國申請
設立分公司，同年八月獲准登記，乃係基於成本考量、市場開發
、經營管理等因素所為之營運調整，亦難謂被上訴人有以不正當
方法阻止給付上訴人佣金之條件成就，其終止契約尤無違反誠信
原則或涉及權利濫用之可言。此外，上訴人復不能舉證證明被上
訴人終止授權行為係為逃避佣金之給付。另上訴人陳稱於八十九
年九月二十九日曾發函被上訴人告知目前與台積電公司、茂德公
司、聯電公司等三家公司洽談云云，固據提出信函為證，然為被
上訴人所否認，上訴人除未能舉證證明外，且自承被上訴人終止
時，尚未與上開三家公司完成交易等語。至證人陳美文係證稱，
於西元二○○○年上半年始與上訴人公司接觸，之前有無其他人
與上訴人公司接觸，伊不清楚等語；證人莊祈龍證稱，八十六年
起，兩造公司人員有向伊介紹WSPS系統機器，在九十年一月份提
出採購規格，係台積電公司交付廠商訂單，評估階段由被上訴人
公司與台積電公司接洽等語，均不能證明上訴人與茂德公司、台
積電公司洽談機器買賣事宜即將成功之際，被上訴人突於八十九
年九月二十九日終止兩造經銷代理契約。綜上所述，上訴人據以
主張與系爭貨款相抵銷之債權並不存在，被上訴人本於買賣關係
，訴請上訴人給付歐元十一萬零四百三十九元，及其中五萬四千
一百九十七元自約定清償之翌日即九十年九月二十五日起，其餘
五萬六千二百四十二元自九十年六月十六日起，均至清償日止，
按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許等詞
，為其判斷之基礎。
查本件上訴人對於被上訴人主張未付之貨款金額及其利息起算日
，固不爭執，但辯稱被上訴人突於伊與茂德公司、台積電公司洽
談機器買賣事宜即將成功之際，終止兩造間之經銷代理契約，旋
分別與該二公司交易，係以不正當之方法阻止給付伊佣金之條件
成就，其終止契約違反誠信原則，應賠償伊該二筆交易之佣金或
價差利益之損害，並以此債權與被上訴人請求之系爭貨款債權相
抵銷云云，為原審確定之事實。又上訴人係陳稱被上訴人於伊與
茂德公司、台積電公司洽談機器買賣事宜即將成功之際，終止兩
造間之經銷代理契約，旋分別與該二公司交易，並非主張伊與茂
德公司、台積電公司及聯電公司等三家公司已完成交易，被上訴
人終止契約，致受損害。而被上訴人似未否認收受上訴人告知包
括茂德公司、台積電公司等三案進行之傳真文，僅爭執收受該傳
真之時間係在其終止契約之後（見原審第二宗卷第五三頁），乃
原審未詳加調查上訴人有無致被上訴人上開傳真文及其與三家公
司洽談機器買賣事宜之情形，並被上訴人與茂德公司、台積電公
司洽談機器買賣之過程為何，竟以被上訴人否認收受傳真文，上
訴人無法舉證證明並自承契約終止時尚未與三家公司完成交易等
詞，即為上訴人不利之判決，已屬可議。其次，證人即茂德公司
員工陳美文除到庭陳稱「於西元二○○○年上半年起與上訴人接
觸」，經原審記載於判決書外，並證稱確曾經手上訴人所提上證
十二中，編號十二、十三、十四、十五、十七、二十、二一、二
二、二六號等文件（上訴人與茂德公司往來與系爭機器相關之文
件）等語（見原審第一宗卷第九七頁至一○○頁）。則上訴人所
辯被上訴人終止契約時，伊已進行「養案」（即洽談機器買賣事
宜）多時云云，似非全無依據。原審未敘明上訴人此項攻擊防禦
方法何以不足採取之理由，竟依茂德公司於九十一年七月間之函
件，遽認被上訴人事後與茂德公司、台積電公司之交易，與上訴
人提出之報價單無關，亦非無判決理由不備與矛盾之違法。再者
，所謂「誠信原則」，係指在具體之權利義務關係中，本於公平
正義之理念與方法，依客觀標準，衡量雙方之利益，避免犧牲他
方圖利自己，以確定並實現其權利之內容而言。倘被上訴人確於
上訴人與茂德公司、台積電公司洽談機器買賣事宜即將成功之際
，終止兩造間之經銷代理契約，旋又分別與該二公司交易，是否
無違「誠信原則」，尚滋疑義。原審未詳加審酌被上訴人終止兩
造間契約，其時間點是否適宜？有無違反誠信原則？徒以兩造授
權合約書約定，被上訴人隨時可終止合作關係，其因欲在台灣申
設分公司，而終止上訴人之經銷權利，並向我國申請設立分公司
，乃係基於成本考量、市場開發、經營管理等因素所為之營運調
整云云，認被上訴人未以不正當方法阻止給付上訴人佣金之條件
成就，其終止契約亦無違反誠信原則，尤欠允洽。究竟被上訴人
是否於上訴人與茂德公司、台積電公司洽談機器買賣事宜即將成
功之際，終止兩造間之經銷代理契約，致上訴人受有佣金或價差
利益之損害？原審既未調查審認明晰，本院自無從為法律上之判
斷。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
