【裁判字號】    95,台上,1136
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一三六號
    上  訴  人  甲○○
                        巷5弄.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字
第三四三六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度
偵字第一○七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同運輸第二級
毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人
於警詢、檢察官偵查及第一審為羈押訊問時之自白，證人即共犯
顏志誠（另案審理）、海岸巡防署台北機動查緝隊查緝員楊源發
之證言，卷附通訊監察書及監聽譯文、扣案經內政部警政署刑事
警察局鑑驗無誤之第二級毒品甲基安非他命一大包又一小包（驗
餘淨重一一○一．九公克，純度九四．八％），參酌卷內其他證
據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載之
運輸第二級毒品犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷
無違經驗法則及論理法則，亦非以上訴人之自白為有罪判決之唯
一證據，核與證據法則並無違背。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，稱前開
毒品係其經顏志誠介紹，向顏某友人購買，欲供自己施用，並非
受顏志誠委託運輸云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，
再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自
非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
