【裁判字號】    95,台上,1018
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一○一八號
    上  訴  人  甲○○○
                          巷1.
                乙 ○ ○
                          2號.
    共      同
    選任辯護人  林 石 猛律師
                林 岡 輝律師
                鄭 瑞 崙律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十二月六日第二審更審判決（九十
四年度重選上更(三)字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十一年度選偵字第四號、第五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○、甲○○○原分別係高雄縣甲仙鄉
民代表會副主席及同縣旗山鎮鎮民代表。乙○○原有意參選高雄
縣第十五屆第六選區縣議會議員選舉（民國九十一年一月二十六
日投票），嗣因未獲國民黨提名及經濟狀況不佳而放棄參選。甲
○○○知悉乙○○棄選後，乃決意參選該屆縣議會議員選舉，並
登記為候選人。其為爭取選民之支持，俾能順利當選，竟與乙○
○共同基於犯意之聯絡，約定由乙○○在高雄縣甲仙鄉為甲○○
○買票佈椿，費用由乙○○代墊，日後甲○○○再償還。乙○○
遂於民國九十年十二月下旬某日，在高雄縣甲仙鄉○○村○○路
某麵攤內，交付劉永田（業經判刑確定）新台幣（下同）二千元
，要求劉某投票支持甲○○○；劉某明知該款係乙○○行賄買票
之用，仍予收受等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人
等共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行
使罪刑，固非無見。
惟查：(一)、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。原判決認
定甲○○○同意乙○○為其買票固樁，費用由乙○○先行代墊等
情，無非以共犯乙○○於九十一年一月四日檢察官偵訊時之自白
，為唯一之論據（見原判決第五頁倒數第八列至倒數第三列）。
然甲○○○始終否認上情，辯稱：伊決定參選後，乙○○主動表
示幫忙其參選，並要求其發放佈樁費，但伊並未答應，亦不知范
女有交付二千元賄款予劉永田之事等語。原判決雖謂范女因經濟
狀況不佳始退出選舉，若范女未獲甲○○○允諾，焉有自行花費
為甲○○○買票固樁之理云云，而認范女所述為可信（見原判決
第五頁倒數第三列至第六頁第二列）。但范女是否因經濟困難而
退出選舉？其經濟困難是否已至無法代墊費用為甲○○○買票？
范女之經濟困難，與甲○○○究竟有無同意范女為其買票固樁，
有何絕對之關聯？能否以此作為甲○○○同意范女為其買票固樁
之佐證？猶非無疑。原審並未就此加以調查，亦未調查其他必要
之證據，以察乙○○前揭所述是否確與事實相符，僅以前揭推測
之詞，遽認乙○○前揭於偵查中之自白為可信，而採為甲○○○
犯罪之唯一論據，其採證自難謂適法。(二)、按被告之自白，須非
出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正之方法，且與事實相符
者，始得採為證據；如果被告之自白，係出於不正之方法，則不
問其自白內容是否與事實相符，即不得採為判決基礎；故審理事
實之法院，遇有被告對於自白提出刑求，或非出於任意性之抗辯
時，應先於其他事實而為調查。卷查上訴人等於原審具狀抗辯稱
：乙○○於九十一年一月四日在法務部調查局高雄縣調查站（下
稱高雄縣調查站）受調查員詢問時，以及劉永田於同日在台灣高
雄地方法院檢察署旗山辦公室（下稱旗山辦公室）受警方詢問時
，分別遭調查人員及警員以要將其等羈押等言詞脅迫，而為不實
之自白；嗣其二人於同日分別在上述同一處所接受檢察官詢問時
，因詢問之環境相同，其先前之不正方法持續影響范、劉二人，
故其二人於檢察官訊問時仍處於非自由意志之狀態，所述仍不得
作為證據等語（見原審卷第一四七頁至一四九頁反面）。本院前
次發回意旨亦指明應查明劉永田是否因先前在同一處所遭警員以
不正之方法詢問，致心理壓迫尚未除去，以致於在檢察官訊問時
仍有不能依其自由意志陳述之情形（詳見本院九十四年度台上字
第四七六六號刑事判決第五頁第一列至第九列所載）。乃原審對
於上訴人等所為乙○○、劉永田在檢察官訊問時所陳非出於任意
性之抗辯，並未加以調查，亦未說明何以毋庸調查之理由，遽採
乙○○、劉永田於檢察官訊問時之陳述，作為犯罪之證據，依上
說明，自有調查未盡及理由不備之違法。又原判決以乙○○與劉
永田分別於高雄縣調查站及警方詢問時，因調查員及警員均有「
由檢察官收押」之不妥言詞，因認范、劉二人上開陳述尚有瑕疵
，而不採為證據（見原判決第六頁第十三列至第十七列）。但並
未進一步說明范、劉二人是否因調查員及警員有前揭「由檢察官
收押」之言詞，以致不能依其自由意志陳述之情形，以及其二人
所陳何以不能認為具有適法之證據能力，詳予剖析闡述明白，遽
謂范、劉二人上揭陳述均有瑕疵，而不予採信，亦嫌理由欠備。
以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決仍有撤銷發回之原因。至原判決關於不另為無罪諭知部分
，因與發回部分具有審判不可分關係，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
