【裁判字號】    95,台上,1073
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０七三號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十二年六月二十五日第二審判決（九十二
年度上訴字第八０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
一年度偵字第三八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊於當日晚上七時許打掃房間時，始發現扣案槍枝及子彈，欲
將之丟棄，才拿到房間外花台上，並無寄藏該槍、彈之犯意，花
布原本就置於紙袋內，非伊故意拿來掩蓋云云，認係卸責之詞，
不足採信，亦依調查所得之證據資料，逐一加以指駁及說明。因
而維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人未經許可，寄
藏手槍罪刑之判決（處有期徒刑五年二月，併科罰金新台幣二萬
元），駁回上訴人在第二審之上訴。
上訴意旨略以：共同被告鍾昌伯不利於上訴人之陳述，與共同被
告林承耀之陳述相互歧異，與其他供詞亦諸多矛盾，原審未究明
其瑕疵，即據為有罪之認定，難謂無違經驗法則；林承耀將扣案
槍、彈裝在紙袋內交給鍾昌伯寄藏時，上訴人是否在場看見，除
鍾昌伯之陳述外，並無其他證據佐證，且縱上訴人當時同在客廳
，亦非必看到，即使看到，也不一定能看到紙袋內裝何物，原判
決遽以鍾昌伯之自白，作為上訴人在場看到鍾昌伯受寄槍、彈之
唯一證據，要非合理之判斷，其適用法則顯有違誤；本件並無任
何證據足以證明上訴人有寄藏槍、彈之行為，上訴人僅短暫持有
該槍、彈，應不構成持有罪責云云。惟查犯罪事實之認定、證據
之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取
捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上
訴第三審之理由。又經驗與論理等證據法則俱屬客觀存在之法則
，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為有
違經驗法則與論理法則，即不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式。本件原判決依憑上訴人之部分自白，鍾昌伯與林承耀之
陳述，扣案槍、彈，附卷現場照片及內政部警政署刑事警察局鑑
驗函等證據資料，認定林承耀將犯案用槍、彈持至上訴人與鍾昌
伯同居處所，交付鍾昌伯寄藏時，上訴人在場聞見其情，竟於警
察前來搜索，未及進入臥房之際，趁機將藏在臥室床頭櫃內之槍
、彈移藏至臥室外陽台之花台上，所為係屬寄藏槍、彈之構成要
件行為，詳加說明其取捨證據而為事實判斷之理由，所為論斷，
核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事
之適法職權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。其餘上訴意旨
，係徒憑己意，為單純的事實上爭執，或係對原審採證、認事之
職權行使及已於判決內詳為論斷之事項，恣意爭辯，均非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令。依上開說明，應認本
件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
