【裁判字號】    95,台附,9
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    誣告刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第九號
    上  訴  人  丁○○
                        3樓
                        號3樓.
    被 上訴 人  丙○○
                        31號.
                乙○○
                        31號.
                甲○○
                        31號.
上列上訴人因自訴丙○○等誣告案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年五月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十一
年度附民字第三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人丁○○自訴
丙○○等三人誣告案件，上訴人不服原審所為之刑事第二審判決
併不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，均提起上訴到院
，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開
規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
