【裁判字號】    95,台上,1112
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一一二號
    上  訴  人  甲○○
                        99巷.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十二月七日第二審判決（九十四年
度上訴字第一七七二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十三年度偵字第七六三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
；其辯護人於原審以角度不同質疑法務部調查局之鑑定結果，如
何難以採納，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查案發現場天花板二層重疊，
已經被害人林江東於警詢陳明在卷（見彰化縣警察局彰警刑字第
０九三００二四二一三號警卷第六頁反面）。上訴人在原審對被
害人該項陳述，亦表示無意見（見原審卷第七十頁），自無就此
再為調查必要，要難謂原審有應於審判期日調查之證據未予調查
之違法。又法務部調查局鑑定時，以扣案兩塊天花板重疊（Ｈ號
板在前Ｕ號板在後）進行子彈試射，係在鑑定系爭槍彈是否具有
殺傷力，與認定子彈貫穿兩塊天花板之順序，係依檢視與測量後
得知不同，有該局九十四年十一月十四日調科參字第０九四００
四八八二四０號鑑定通知書附卷可稽（見原審卷第四十四至四十
六頁）。原審採用該鑑定通知書作為判決依據，並無不合。上訴
意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
