【裁判字號】    95,台上,1109
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一０九號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十四年十一月三十日第二審判
決（九十四年度上訴字第一二六八號，聲請簡易判決處刑案號：
台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第一五八五五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入台
灣地區之規定累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，證人程重
南、郭柏志、陳國男在警詢時之陳述，如何有證據能力，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查證人許豐緒已經第一審傳訊，且踐行詰問之程序
，原審自無再傳訊必要。又原判決並非僅以證人洪德福未見過程
重南一端，作為該證人之證言難為上訴人有利認定之依據，故縱
洪德福曾見過程重南一、二次，亦不影響原判決之認定，不得執
為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決
無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
