【裁判字號】    95,台上,1137
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一三七號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十二月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第一六四六
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第一三○一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑事
處分，向該管公務員誣告累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對
上訴人嗣後翻異前供，所為無誣告故意之辯解，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而上訴人於原審固曾聲請傳訊證人徐正平，欲證明其係
誤認事實云云，原審以上訴人虛構事實誣告王朧輝竊盜之事證已
經明確，認無傳訊之必要，已於理由內予以說明，經核於法洵無
違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
