【裁判字號】    95,台非,45
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第四五號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法之傷害案件，對於台灣台
中地方法院中華民國九十四年十二月二十七日第二審確定簡易判
決（九十四年度中簡上字第六八八號；檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度調偵字第三四四號）
，認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則者，為違背法令，刑事訴
訟法第三百七十八條前段定有明文。又犯家庭暴力罪或違反保護
令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防
治法第三十條第一項亦有明文規定。本件原確定判決對於被告甲
○○所犯家庭暴力防治法之傷害罪，予以緩刑二年之宣告，然並
未依上開法條規定宣告被告甲○○在緩刑期內應付保護管束，顯
有判決不適用法則之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按判決不適用法則或適用法則不當，為違背法令；又犯家庭
暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護
管束；刑事訴訟法第三百七十八條及家庭暴力防治法第三十條第
一項分別定有明文。本件原判決認定被告甲○○係成年人，與蘇
惠英原為男女朋友關係，二人並育有一子林００（係民國八十七
年八月二十日出生之兒童），被告與林００間具有家庭暴力防治
法第三條第三款之家庭成員關係；被告於九十四年二月十六日八
時許，在台中市○區○○里○○街九六號其住處，基於普通傷害
之概括犯意，先後毆打林００、蘇惠英成傷，因而維持第一審論
處被告連續傷害兒童罪刑，駁回被告在第二審之上訴，併宣告緩
刑二年；則本件屬家庭成員間故意實施家庭暴力行為之犯罪，原
判決竟漏未依上開家庭暴力防治法規定，諭知被告在緩刑期內應
付保護管束，其判決顯有不適用法則之違法。案經確定，非常上
訴意旨執以指摘，為有理由，因原判決尚非不利於被告，應由本
院將原判決關於違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
