【裁判字號】    95,台上,1065
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一０六五號
    上  訴  人  甲○○
                        弄13.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十二月十五日第二審判決（九十四年度
上訴字第九八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三
年度營偵字第一五○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人連續販賣第二級毒品部分之科
刑判決，改判仍論處上訴人以連續販賣第二級毒品罪刑（處有期
徒刑拾年），維持第一審關於論處上訴人轉讓第二級毒品罪刑（
處有期徒刑壹年肆月），駁回其在第二審之上訴。（一）關於販
賣第二級毒品安非他命部分，係以上訴人供承其綽號為「姐仔、
阿姐」，自不詳時日起，曾向羅財明及馮民豐，購入不詳數量之
毒品安非他命，查獲當日在其住處為警扣得如原判決附表〈下稱
附表〉一所示之毒品安非他命、夾鏈袋、行動電話等事實，及依
憑證人羅財明、馮民豐（以上二人即安非他命上游販賣者）、曾
文璋、李秀滿、吳坤雄（該三人為安非他命買受人）等人之證供
，上訴人使用0000000000號行動電話通訊監察書及通
訊監察譯文暨蒐證相片四張，扣案之附表一所示之物、卷附內政
部警政署刑事警察局民國九十三年十月二十七日刑鑑字0000
000000號鑑驗通知書（附表一之晶體物驗出係甲基安非他
命）等證據資料，為論罪依據。並敘明依上開電話通訊監察譯文
（其中接聽者為上訴人），有部分通話內容為：打出者：喂，
姐阿，我先跟你拿一千，一樣先放那裡；接聽者：你可不可以先
把錢給我，已經那麼久了。打出者：你那裡還有沒有硬的；接
聽者：有，有沒有很多；打出者：整斤，我這邊有人要，我先問
看看有沒有，我再跟人家講啦；接聽者：好啦，哭夭。打出者
：姐仔，有嗎；接聽者：有的；打出者：我先拿五千給妳，這次
拿的先欠著，下回再一起還；接聽者：你拿五千給我，這回拿的
還差四千等情（見警卷第九二頁第一通、九三頁第三通、九六頁
第三通）。該通話情境及模式，顯示上訴人早已持有大量安非他
命，隨時提供予需要者；依其內容，需要者可為下游小盤販賣者
，亦可為單純施用者。而證人曾文璋、李秀滿、吳坤雄就上訴人
如何販賣安非他命之起迄時間、交易地點、聯絡方式、數量及價
格等重要事項，於警詢及偵、審中，均供述一致；其三人經警實
施採尿送請台南縣衛生局檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應
，有各該檢驗成績書表可稽（見警卷第六三、六四、七五、七六
、八九、九○頁）。則證人曾文璋、李秀滿、吳坤雄指證向上訴
人購買安非他命施用之事實，應屬非虛。上訴人所辯僅係單純幫
曾文璋、李秀滿、吳坤雄等人調取安非他命，為不可採。（二）
關於轉讓第二級毒品安非他命部分，係以此部分事實，業據上訴
人自白不諱，並經證人洪寶枝結證屬實，互核一致，上訴人之自
白與事實相符等情為論罪依據。對於上訴人否認有販賣毒品安非
他命，及其如何轉讓毒品安非他命之犯行，悉依卷證逐一指駁、
說明甚詳。上訴意旨仍執己見，空言否認販賣第二級毒品，並求
為輕判給予自新機會等語為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，則無一語提及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
