【裁判字號】    95,台附,8
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第八號
    上  訴  人  隆元彩色印刷股份有限公司
                        號之1.
    法定代理人  江壽恩
    被 上訴 人  乙○○
                        112.
                甲○○
                        2段1.
上列上訴人因被上訴人等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十二年三月五日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十二年度附民字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。所謂對於刑事訴
訟判決之上訴，係指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已
諭知被上訴人乙○○、甲○○等無罪，因而為駁回上訴人隆元彩
色印刷股份有限公司之訴之判決。上訴人對於刑事判決提起第三
審上訴，復經本院認為違背法律上之程式，判決予以駁回，則刑
事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟
之判決提起上訴；乃上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
