【裁判字號】    95,台上,1005
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一○○五號
    上  訴  人  乙○○
                        巷128號2樓（另案在台灣台北監獄台
                        北分監執行中）
    選任辯護人  陳麗真律師
    上  訴  人  丙○○
                        在押.
    選任辯護人  林宇文律師
    上  訴  人  甲○○
                        號在.
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年
十一月二十三日第二審更審判決（九十四年度上重更(一)字第三三
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十一年度偵字第四七
一二號、九十二年度偵字第二五四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○、甲○○部分撤銷，發回台灣高等法
院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○曾於民國八十九年間因違反毒品
危害防制條例，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑六月確定，於
九十一年一月十八日執行完畢。緣曾文賢因先前替人處理債務時
，惹出糾紛，曾拜託上訴人乙○○出面解決，乃同意以新台幣（
下同）二十五萬元作為報酬，經案外人黃榮季協調保證後，乙○
○同意曾文賢分期付款。曾文賢遂於九十一年九月二十六日，簽
發六張本票交付乙○○，前五張面額均為四萬二千元，最後一張
為四萬元，約定自九十一年十月起，於每月二十日，各兌現一張
。惟曾文賢在前二期（即九十一年十月二十日、十一月二十日）
，均未依約履行，並避不見面。乙○○於質問黃榮季後，以七萬
元之代價，委託黃榮季代為催討，並請其友人鄭融瑜（強制罪已
判刑確定）代為尋找曾文賢之行蹤；黃榮季亦請其友人即上訴人
丙○○打探曾文賢之下落，以追索債務。九十一年十二月十日凌
晨五時許，丙○○與許維哲（私行拘禁部分已判刑確定）、鄭融
瑜及案外人羅嘉翔在基隆市○○路，發現曾文賢行經該處，丙○
○、許維哲、鄭融瑜乃上前追逐，將曾文賢攔下，並通知黃榮季
、乙○○。黃榮季表示由乙○○處理；乙○○則表示親自前來，
並通知其員工甲○○及已判決確定之湯文悌同往。嗣乙○○、丙
○○、許維哲、甲○○四人於同日上午五時四十五分許，將曾文
賢強押上乙○○之自用小客車剝奪其行動自由，載往台北縣瑞芳
鎮○○路三七五之一號乙○○經營之「美綺卡拉ＯＫ」店；湯文
悌因遲到，經通知自行搭計程車前往該卡拉ＯＫ店會合，共同對
曾文賢私行拘禁。其間由乙○○扮演「白臉」，丙○○、許維哲
、湯文悌、甲○○扮演「黑臉」，並分持煙灰缸、空酒瓶、木棍
、菜刀等器物，毆打或劃割曾文賢成傷，以進行催討債務。嗣曾
文賢趁乙○○外出其餘人在休息時，打開鐵捲門企圖逃離，惟為
丙○○、湯文悌、甲○○等人阻止、逮住，接續毆打並將鐵捲門
及鐵門關上，予以拘禁（以上妨害自由、傷害部分均已判刑確定
）。嗣甲○○於九十一年十二月十日上午八時三分三十五秒以電
話向乙○○報告上情（其間乙○○曾離開該卡拉ＯＫ店），而乙
○○於回程途中發生輕微車禍，至上午八時三十五分許始回到卡
拉ＯＫ店，見曾文賢已奄奄一息，鼻孔、嘴部、額頭均流血，身
上血跡斑斑，並大聲咳嗽不止。乙○○見曾文賢受傷嚴重，擔心
曾文賢報警後，其假釋將遭撤銷（按乙○○曾於八十四年間因犯
殺人罪，經原審法院判處有期徒刑十年確定，在監執行至八十八
年八月十九日縮短刑期假釋出獄，尚餘刑期四年八月），非但須
執行殘刑，且無法討回欠款、顏面盡失，難以立足於同道，遂起
殺機，提議殺人滅口、棄屍，再對外佯稱已經放回曾文賢。丙○
○、湯文悌、甲○○三人因參與傷害行為，自知難以脫身，只得
同意（許維哲當時因酒醉未參與，被訴殺人部分業經原審判決無
罪確定）。乙○○、丙○○、甲○○及已判刑確定之湯文悌四人
遂共同基於殺人之犯意聯絡，準備殺人滅口。乙○○為使曾文賢
昏迷，以便於殺害，遂持約十顆之安眠藥，交由甲○○泡在「可
樂」中，持交湯文悌轉給曾文賢飲用，曾文賢飲用後約五分鐘即
陷入昏迷。乙○○繼而授意丙○○、湯文悌、甲○○以有線電視
之電纜線將曾文賢勒斃；乙○○因擔心天亮後外面有人聚集（店
外為廟會場），乃至店外察看天色兼把風。此時，丙○○、湯文
悌則動手以電纜線纏繞曾文賢之頸部，用力各拉一端，著手殺害
曾文賢，惟曾文賢因痛驚醒而拉住電線持續反抗，乃改由甲○○
接手與湯文悌接續緊拉電線。嗣甲○○、湯文悌手痠鬆手後，曾
文賢仍未斷氣，乙○○進入店內，命湯文悌改用臉盆盛水，由湯
文悌以右手壓住曾文賢之頭臉部，使之浸入臉盆，悶浸約一分鐘
。乙○○則在門外把風，並由鐵捲門之窺視孔向內探視，嗣甲○
○以腳踩在曾文賢背部時，曾文賢因迴光返照猛力掙扎而跳立起
來，並打翻臉盆，致摻有血液之盆水灑在地面。丙○○、湯文悌
、甲○○見狀，或徒手或持四角木棍，共同毆打曾文賢，未幾，
曾文賢因遭毆打及藥力發作站立不穩，乃滑倒在地。湯文悌遂承
乙○○之命令，再持另一臉盆裝滿水，由丙○○以腳踩住曾文賢
之頭部，使其臉部浸入水中，另由湯文悌一手扶住臉盆，一手按
住曾文賢之背部，甲○○則站在一旁觀看。不久，曾文賢即氣絕
，不再動彈。先前於毆打曾文賢時，為避免其喊叫驚動鄰人，曾
將音響聲音調大以避人耳目，因聲音太大且持續太久，將住在該
卡拉ＯＫ店後方之房東林美吟吵醒。林美吟聽聞音響如此大聲，
覺得有異，乃起床自後走近，打開後方之小窗戶，從外向屋內探
視，適見穿著藍色高領套頭毛衣之曾文賢側伏在大廳地上，頭臉
部浸在盛水之臉盆內，乃驚歎：「怎麼會這樣」？甲○○則大聲
喝斥：「老媽（林美吟之綽號）！你幹什麼」？林美吟一驚，立
即後退，甲○○隨即將窗戶鎖上。湯文悌見曾文賢之頭臉仍在水
裡，乃將之拉離水面，使之躺在地上。嗣甲○○打開鐵捲門，向
正在整理汽車準備棄屍之乙○○報告林美吟打開小窗探視之事，
乙○○立即偕同甲○○到該店後方，欲向林美吟解釋，林美吟以
右手食指比「勾勾」狀，詢問被害人是否已經死亡，乙○○向林
美吟謊稱此人是小偷，經教訓後，準備送去醫院，且該小偷答應
賠償一萬元，願將其中四千元給付林美吟，拜託其切勿張揚。林
美吟誤信上情，方釋懷，並點頭答應。乙○○為免夜長夢多，決
意立即處理屍體，許維哲（遺棄屍體部分未據起訴）即加入乙○
○等四人遺棄屍體之犯意聯絡，由乙○○請湯文悌、甲○○拿店
內一條涼被包裹曾文賢之屍體，再以二個黑色塑膠垃圾袋套住前
後，乙○○即駕駛其自用小客車，倒車至店門口，由乙○○、甲
○○合力將屍體抬上小客車之後行李廂，由於曾文賢身材高大，
不易放入，乙○○遂命許維哲將曾文賢之雙腳壓入行李廂內，渠
等並將身上染有血跡之衣服換下，準備進行棄屍。丙○○有意一
起前往棄屍，乙○○予以拒絕，只請甲○○上車同行，由乙○○
駕車沿路尋找棄屍地點，先行駛於基隆市，再轉往濱海公路往福
隆方向前進，在水湳洞右轉至金瓜石，再左轉往雙溪方向，在一
○二縣道二一‧八公里處，見路邊護欄有一缺口，四下無人，乃
停車共同將屍體抬出後車廂，取下涼被及塑膠袋，由乙○○抬下
半身、甲○○抬上半身，用力往山谷丟棄。渠等換下之衣服、涼
被、塑膠袋連同曾文賢之行動電話等，則分別丟棄於回程之山谷
、台北縣瑞芳鎮之垃圾桶及瑞芳鎮之龍潭橋下。乙○○、甲○○
於棄屍之往返途中，曾誌男（曾文賢之弟，嗣已改名曾均安）曾
多次撥打乙○○之行動電話，詢問是否知悉曾文賢下落，乙○○
虛言應付後，為免曾誌男前往「美綺卡拉ＯＫ」，最後以在電話
中講話不便為由，與曾誌男相約於當日上午至台北縣瑞芳鎮瑞芳
火車站前面談。乙○○偕同甲○○折返該卡拉ＯＫ店時，丙○○
、許維哲、湯文悌剛好擦拭清理血跡完畢（許維哲湮滅證據部分
，未據起訴）。乙○○再請甲○○、湯文悌，將血衣、抹布、電
纜線、臉盆、沾血鞋子，以一黑色塑膠袋包裝後，連同二支木棍
均送上車，由乙○○開車外出丟棄，再前往瑞芳火車站與曾文賢
之父母曾和銘、戴碧美及曾誌男、田宇婕（曾文賢之女友）會面
。惟乙○○佯稱已將曾文賢放走，雙方相談未久，即不歡而散。
嗣經曾文賢之父曾和銘報警處理，乙○○、丙○○等人均否認已
將曾文賢殺害，並謊稱已將曾文賢放走，直至九十二年一月七日
檢察官將乙○○、丙○○、許維哲送請測謊，始循線查獲等情。
因而撤銷第一審關於乙○○、丙○○、甲○○殺人（含遺棄屍體
）部分之判決，依牽連犯從一重改判論處乙○○、丙○○、甲○
○共同殺人（乙○○處無期徒刑，褫奪公權終身；丙○○處有期
徒刑十五年；甲○○累犯，處有期徒刑十六年）罪刑，固非無見
。
惟查：(一)、刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢
察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對其他共同被告之
案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，此觀刑事訴
訟法第二百八十七條之二規定「法院就被告本人之案件調查共同
被告時，該共同被告準用有關人證之規定」自明。又卷宗內之筆
錄及其他文書可為證據者，審判長應向當事人、代理人、辯護人
或輔佐人宣讀或告以要旨。且審判長每調查一證據畢，應詢問當
事人有無意見。刑事訴訟法第一百六十五條第一項、第二百八十
八條之一第一項分別定有明文。從而採為判決基礎之證據，應依
上開規定踐行調查證據程序，並逐一詢問當事人有無意見，始與
直接審理之意旨相符。原判決事實認定，乙○○見曾文賢受傷嚴
重後，因擔心曾文賢會報警處理，其假釋將遭撤銷，非但須執行
殘刑，且無法討回欠款、顏面盡失，難以立足於同道，遂起殺機
，向丙○○、湯文悌、甲○○提議，殺人滅口、棄屍等情（見原
判決第三頁末三列至第四頁第三列）。惟乙○○已否認殺人犯行
，並辯稱未向丙○○、湯文悌、甲○○提議，殺人滅口、棄屍之
事（見原判決第二十頁第六列至第七列）。而原判決認定，乙○
○確有提議殺人滅口、棄屍之事，係以共犯丙○○、湯文悌、甲
○○等三人，在警詢時、檢察官偵查中及第一審法院於羈押前之
訊問所為之供述，採為證據（見原判決第十三頁第二十五列至第
十四頁第十八列、第十五頁第一列至第三列）。惟原審並未於審
判期日，就上開證據依前揭規定踐行調查證據之程序，即逕採為
乙○○論罪科刑之基礎，自有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。(二)、有罪之判決書，其認定之事實及所載之理由必須
互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決
事實認定，上訴人等勒殺曾文賢時，係先由丙○○、湯文悌以電
纜線纏繞曾文賢之頸部，用力各拉一端，著手殺害曾文賢，嗣於
曾文賢驚醒反抗時，改由甲○○接手與湯文悌接續緊拉電纜線（
見原判決第四頁第十一列至第十四列）。惟其理由引用湯文悌之
陳述採為證據，則謂「第一次我和被告甲○○去勒，第二次我和
被告丙○○去勒」（見原判決第十七頁第八列至第十列）。究竟
係先由丙○○、湯文悌予以纏勒，嗣改由甲○○接手與湯文悌共
同纏勒？抑或先由甲○○、湯文悌予以纏勒，再改由丙○○接手
與湯文悌共同纏勒？其事實之認定與理由之說明，不相適合。本
院前次發回意旨業已指摘及此（見發回理由(三)部分），乃更審判
決仍未予究明，致其判決理由矛盾之違誤情形仍然存在。(三)、原
判決事實認定，上訴人等先以電纜線纏繞曾文賢之頸部，欲予勒
斃，惟於手痠鬆手後，曾文賢仍未斷氣，乃改由湯文悌先後二次
以臉盆盛水，將曾文賢之臉部浸入水中，不久曾文賢即氣絕，不
再動彈。其理由先則說明，有橘色臉盆二個扣案可佐，堪認上訴
人等確有先以電線纏勒被害人之頸部，再以臉盆盛水浸悶被害人
之臉部，以遂行殺人滅口無疑（見原判決第十七頁第二十五列至
第十八頁第十一列）。但其後另謂：「扣案之橘色臉盆二個，據
湯文悌表示，係有關人士另行購買，以作為證據之用，參以行兇
過程使用之臉盆，屬證據之一，其上染有血跡，必會顯露真相，
共犯乙○○等人，既將其他證物丟棄，應無獨留臉盆之理。準此
，扣案之臉盆，非當時犯罪之用，……」云云（見原判決第二十
四頁第二十三列至第二十七列）。對該扣案之二個橘色臉盆，能
否採為本件犯罪之證據，其所載理由，亦自相矛盾。(四)、有罪之
判決書，其認定之事實及所載之理由必須互相適合，方為合法，
倘事實已有敘及，而理由內未加說明，是為理由不備；理由已加
說明，而事實無此記載，則理由失其依據，均足構成撤銷之原因
。關於遺棄屍體部分，原判決事實係認定，乙○○為免夜長夢多
，決意立即處理屍體，許維哲（遺棄屍體部分未據起訴）即加入
乙○○等四人遺棄屍體之犯意聯絡，由乙○○請湯文悌、甲○○
拿店內一條涼被包裹曾文賢之屍體，再以二個黑色塑膠垃圾袋套
住前後，乙○○即駕駛其自用小客車，倒車至店門口，由乙○○
、甲○○合力將屍體抬上小客車之後行李廂，由於曾文賢身材高
大，不易放入，乙○○遂命許維哲將曾文賢之雙腳壓入行李廂內
。丙○○有意一起前往棄屍，乙○○予以拒絕，只請甲○○上車
與乙○○同往棄屍（見原判決第五頁第十七列至第二十六列）。
依其認定之事實，丙○○並未參與搬動屍體或棄屍之行為，且於
有意一同前往棄屍時，遭乙○○拒絕。乃其理由卻說明，乙○○
、「丙○○」、甲○○、湯文悌四人，與許維哲「均參與搬動屍
體之工作」云云（見原判決第十九頁末四列）。關於丙○○有無
「參與搬動屍體」？其認定之事實，與所載之理由，已不相適合
。又原判決理由雖說明，「丙○○」、湯文悌及許維哲係以共同
犯罪之意思，事先同謀，擔負清理犯罪現場之工作，而由乙○○
、甲○○實行遺棄屍體之行為，均應認屬實施共同正犯（見原判
決第二十一頁第十九列至第二十二列）。惟「丙○○」如何與其
餘共犯「事先同謀」？事實並無此記載，其理由之說明亦失所依
據。況原判決事實係認定，丙○○有意一起前往棄屍，但遭乙○
○拒絕。則丙○○對於遺棄屍體，如何與乙○○等人為犯意之聯
絡、行為之分擔？因攸關公平正義之維護，原審未予釐清，即遽
行判決，亦嫌速斷。以上或為上訴意旨指摘所及，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於上訴人等部分，仍有撤銷發回
更審之原因。另依卷附曾文賢之弟曾誌男與乙○○間行動電話之
通聯紀錄，其中九十一年十二月十日上午九時十三分三十三秒通
聯時之基地台在「基隆市○○區○○路」；但同日上午九時十五
分四十四秒通聯時之基地台則在「台北縣雙溪鄉○○路」（見偵
字第四七一二號卷第六十頁），其間僅間隔二分十一秒。上開時
間、地點，是否確與事實相符？因攸關乙○○於遺棄屍體時，其
行車之動向，是否符合常情。案經發回，應併向該電信公司查明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
