【裁判字號】    95,台上,1085
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一○八五號
    上  訴  人  甲  ○
                        35弄.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第
三七三三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一○二一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未指摘原判
決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件上訴人甲○上訴意旨係以：本件中之大陸人陳漢，其實是台灣
人，也是本件關鍵人物，一切都是他指使，上訴人現今全盤托出
，望能將之歸案，還上訴人清白云云，為唯一理由，而於原判決
維持第一審論處上訴人與陳漢等人共同運輸第一級毒品罪刑之判
決（處有期徒刑十五年），駁回上訴人在第二審之上訴，究係如
何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
