【裁判字號】    95,台抗,105
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    聲請核發通常保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一○五號
    再抗告人  0000-000.
                          5樓.
上列再抗告人因與相對人0000-0000B（代號）間聲請核發通常保
護令事件，對於中華民國九十四年九月八日台灣高等法院台中分
院裁定（九十四年度家護抗字第九○號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按非訟事件法於民國九十四年二月五日經總統以華總一義字第０
９４０００１７８１１號令公布修正。修正後之非訟事件法第四
十四條第一項規定，抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合
議裁定之。又修正施行前已繫屬之事件，其法院管轄及審理程序
，地方法院已為終局裁定，尚未送抗告法院者，依本法修正後之
規定，同法第一百九十七條第一項第二款亦有明文。上開規定並
自九十四年八月五日起施行。查本件相對人0000-0000B （代號）
對少年0000-0000 （代號）聲請核發通常保護令，係屬非訟事件
。該事件於九十四年七月十一日經台灣台中地方法院（下稱台中
地院）為終局裁定，再抗告人0000-0000A雖於非訟事件法修正公
布後施行前之同年月二十二日對於台中地院裁定提起抗告，但於
新法施行時尚未送抗告法院，而係同年八月十六日始送達原法院
，依上開規定，自應由台中地院以合議裁定之，原法院對之並無
管轄權。乃原法院疏未注意退回台中地院以合議審理，逕以再抗
告人之抗告為無理由，而裁定予以駁回，於法自有未合。再抗告
意旨，雖未指摘及此，但原裁定既有違誤，即難維持，應予廢棄
。
據上論結，本件再抗告為有理由。依非訟事件法第四十六條，民
事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百
五十二條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十五   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
