【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
            乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴，本院並於九十
五年三月一日辯論終結在案，茲因事實尚有欠明瞭之處，應再開
辯論，並定九十五年三月二十三日下午二時在本院第二法庭續行
審理，被告應按時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
