【裁判字號】    94,交聲,592
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     94年度交聲字第592號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國94年10月11日
桃監裁罰字第裁52-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發通知單：台北縣政府警察局北縣警交字第CG00
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正本件聲明異議狀之簽名或蓋
章。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有
    明文。
二、查本件異議書固記載受處分人甲○○之姓名、身分證統一編
    號，惟於狀末並無甲○○之簽名或蓋章，則本件聲明異議是
    否係甲○○本人提出，顯有疑義，其聲明異議不合法律上之
    程式，爰依上開規定裁定異議人甲○○應於本裁定送達後7
    日內補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
