【裁判字號】    94,訴,1424
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1424號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年5 月1 日向其借款新台
    幣（下同）65萬元，約定借款期限自93年5 月1 日起至94年
    7 月30日止，屆期1 次全部清償，由被告之弟丁○○擔任保
    證人，被告並書立借據交原告為憑，詎被告屆期並未清償。
    又原告於91年底，已將借款陸續交付予被告，其中1 筆最大
    額借款40餘萬元係交由被告之弟丁○○親收，並存入丁○○
    設於第一商業銀行桃園分行之帳戶內。爰依消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告65萬元，及
    自94年7 月31日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：兩造曾交往數月，嗣因見原告反要被告賺錢維持
    生活，被告乃要求分手，原告竟要求被告給付分手費65萬元
    ，且預先擬妥本件借據，持刀脅迫被告在3 紙借據及2 紙本
    票上簽名，實則被告從未向原告借款，且該借據上之印文並
    非被告所蓋，亦非被告所有印章之印文等語，資為抗辯，並
    聲明：如主文所示。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又消費借貸為要物契約
    ，以金錢之交付為契約生效要件，被告既否認與原告有借貸
    之合意且否認收到系爭借款65萬元，依舉證分配原則，應由
    原告就兩造間借貸意思表示相互一致及交付借款之事實負舉
    證責任。經查，原告主張被告曾於2 紙借據上簽名乙節，固
    為被告所不否認，惟抗辯：係受被告脅迫而於其上簽名云云
    。經質以被告自承並未撤銷前開借據上所為之意思表示等語
    ，且前開借據分別係於93年5 月1 日、同年5 月15日書立，
    簽立迄今已逾1 年除斥期間，被告已不得再以受脅迫為由主
    張撤銷於前開借據上所為之意思表示。被告既簽立前開借據
    向原告借款65萬元，則原告主張兩造間有借貸合意乙節，應
    屬可採。然稽之原告所提出之借據2 紙，其中93年5 月1 日
    書立之借據固記載「茲本人乙○○於中華民國九十三年五月
    一日，向甲○○先生借新台幣陸拾伍萬元整，本人訂於中華
    民國九十四年七月三十日，共計壹年個月還清所借金額，
    如違約本人願以桃園地方法院為第一訴訟法院」，另紙於93
    年5 月15日書立之借據則記載「茲本人乙○○於中華民國九
    十三年五月十五日向甲○○先生借新台幣捌拾伍萬元整。本
    人訂於中華民國九十三年六月十五日前還拾萬元整。同年
    七月十五日前還拾萬元整。同年八月十五日前還貳拾伍萬
    元整。共分期還清，如無還清本人乙○○願意以桃園地方
    法院為訴訟法院」等語，然質之原告自承：「被告是91年底
    向我借款的，我跟被告一起到第一銀行把錢交給她弟弟，她
    弟弟存入自己的帳戶，我一直跟她要錢，她都沒有還，所以
    我叫她寫借據給我作為憑證」等語（見94年12月1 日言詞辯
    論筆錄），顯然原告並非於前開借據所載之93年5 月1 日或
    93 年5月15日交付借款甚明，再觀之前開2 紙借據內容，兩
    造間固合意成立借貸契約，惟原告是否確已將借據所指之借
    款金錢交予被告，則隻語未提，是徒以前開2 紙借據並不足
    以證明原告有交付系爭借款之事實。原告復主張系爭借款係
    自91年間起陸續交予被告，其中最大筆之借款40餘萬元係由
    其與被告在第一商業銀行桃園分行，交予被告之弟丁○○，
    由丁○○當場存入其設在該行之帳戶內云云，惟經質之證人
    丁○○證稱：其未曾向原告或其姐即被告借貸40餘萬元等語
    （見95年1 月3 日言詞辯論筆錄），而經本院勘驗原告所不
    爭執證人丁○○提出其設在第一商業銀行桃園分行00000000
    000 號帳戶，自91年1 月起至94年2 月16日止，均無原告所
    稱存入40餘萬元現金之存款紀錄，是原告此部分之主張亦乏
    實據。至原告復主張被告之母丙○○曾向其請求讓被告就系
    爭借款緩期清償云云，經本院訊問證人丙○○否認上情，是
    原告就其主張曾交付系爭借款65萬元予被告，始終未能舉證
    以實其說，是原告主張曾交付系爭借款65萬元予被告，要屬
    不能證明。
四、綜上所述，兩造間固有成立借貸契約之合意，惟原告未能舉
    證證明業已交付系爭借款65萬元予被告之事實，從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告清償系爭借款65萬元及法
    定遲延利息，即非有據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
