【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第312號
原      告  友來得股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額核定為新台.
台幣7,160元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應
補繳新台幣6,160元。茲限原.
納，如逾期未繳，即駁回原告之訴.
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
