【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第89號
聲  請  人  新盛資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元一張
（票號：ＨＢ４８８１８）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第1161號民事裁定，曾提供華南
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元一張
    （票號：HB48818）， 並以鈞院93年度存字第847 號提存事
    件提存在案。茲因相對人已簽立同意書，同意聲請人取回提
    存物，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    桃園縣大溪鎮戶政事務所印鑑證明各2 件為證，並經本院依
    職權調閱93年度裁全字第1161號、93年度存字第847 號案、
    93年度執全字第631 號卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還擔保金乙節為真實，揆諸前揭之說明，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
