【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第193號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第六四二三號），於中華民國九十五年三月二日下午四時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。海洛
    因包裝袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    由本院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九
    十年二月八日釋放出所，並經台灣桃園地方法院檢察官以八
    十九年度毒偵字第五一一二號不起訴處分確定。於九十二年
    間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以九十二年度毒聲字
    第二三００號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，至九十
    二年十二月三十日停止戒治並付保護管束，而於九十三年一
    月六日因法律修正報結，並經本院以九十二年度桃簡字第一
    二六八號判處有期徒刑六月、三月，應執行有期徒刑八月確
    定，甫於九十四年二月二十五日執行完畢。詎仍未知所警惕
    ，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十四年十月二十一日為警採尿時回溯
    二十六小時內之某時起至同年十一月二十日十四時許止，在
    桃園縣桃園市○○○路二巷三三號前等處，連續施用第一級
    毒品海洛因，嗣先後於(一)九十四年十月二十一日十一時四十
    五分許，為警在桃園縣桃園市○○路一三五號查獲；(二)九十
    四年十一月二十日十五時許，為警在桃園縣桃園市○○○路
    二巷三十三號前查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因用之注射針筒一支、包裝袋一只。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
