【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第305號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告依兩造間之消費借貸關係起訴請求被告給付新台幣
    2 百萬元，及民國83年11月15日起算之法定遲延利息，雖原
    告起訴時陳報被告之住所為桃園縣桃園市○○街122 號，惟
    同時註明「已搬離」，應認上址已非被告之住所，經本院依
    職權查詢被告之個人基本資料，查知被告之住所現設於基隆
    市○○區○○街314 號，有個人基本資料查詢結果乙紙附卷
    可稽，是依首開條文規定，本件自應由臺灣基隆地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
