【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國95年1 月11日本院95年度票字第506 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第
    5 條第1 項及第123 條分別定有明文。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年6 月20日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，內載面額新臺幣（下同）747,71
    2 元，到期日為94年8 月21日，詎於到期後經提示尚有如原
    裁定主文所示之本金及利息未獲清償，爰聲請本院裁定准予
    強制執行等語，業據提出本票1 紙為證，原裁定依首揭規定
    予以准許，於法並無不合。抗告意旨雖謂：抗告人於91年間
    向相對人借款75萬元，利息業已繳納10多萬元，借貸契約期
    滿後相對人總行通知續約，惟相對人之中壢分行不同意，並
    要求重新簽訂借貸契約及利息調升、本利攤還，茲因抗告人
    被倒會加上相對人銀行複利計息，生活已陷入困境，爰求為
    廢棄原裁定及另為扣除利息之裁定等語。惟查，本票准許強
    制執行之裁定，屬非訟事件程序之裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由
    ，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由。本
    件抗告人既為發票人，自應負發票人之責任，其所執前開抗
    告理由，非本件非訟程序得審酌者，抗告人應另行訴訟以資
    解決。是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                  法  官  張益銘
                                  法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
