【裁判字號】    95,桃簡,173
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第173 號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22345 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造
「蔡伯昆」之署名拾伍枚、指印貳拾伍枚均沒收。
    事  實
一、被告乙○○前於民國91年間因毒品危害防治條例案件，經本
    院以91年度桃簡字第276 號判處有期徒刑3 月確定，並於92
    年4 月2 日易科罰金執行完畢；復於93年間因施用毒品案件
    ，經台灣板橋地方法院以93年度簡字第3506號判處有期徒刑
    4 月確定，並於94年5 月1 日縮刑期滿執行完畢（均構成累
    犯）；乙○○前於93年間因另案竊盜犯行為警查獲後，先後
    於93年9 月6 日、同年11月5 日冒用其弟「蔡伯昆」之名應
    訊，並於該案警詢、偵訊中接續偽簽其弟「蔡伯昆」署押數
    次，嗣經臺灣板橋地方法院以93年度易字第1235號判決有罪
    確定，現在監執行中，詎仍不知悛悔，於94年12月16日16時
    30分許，因其施用毒品案件與其妻甲○○在桃園縣龍潭鄉○
    ○路593 號格林汽車旅館206 室為警當場查獲，竟為圖掩飾
    真實身分、脫免刑責，冒用其弟「蔡伯昆」之名義應訊，並
    於桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊接受詢問時，在如附表
    編號七所示桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄「發現
    應行扣押物，已扣押並付與扣押物收據，經扣押之物詳如扣
    押物品目錄表」之「受執行人簽名捺印」欄上偽造「蔡伯昆
    」之署名及指印各1 枚，表示「蔡伯昆」業已收受警察機關
    所付與之扣押物收據，再將之持交警員而行使之，並接續於
    如附表所示之其他文件上偽造「蔡伯昆」之署名14枚及指印
    24枚（聲請簡易判決處刑書記載署名、指印共計15枚，應予
    更正），足以生損害於蔡伯昆本人及偵查犯罪機關對於犯罪
    追訴之正確性。嗣於94年12月16日19時許，因警調取蔡伯昆
    之戶籍資料，發現甲○○應係乙○○之配偶，而懷疑乙○○
    冒用「蔡伯昆」年籍應訊，經警質問甲○○因而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○對於在桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊內冒用
    「蔡伯昆」名義接受詢問，並接續在如附表所示之文件上冒
    簽蔡伯昆之署名及捺印指印之事實，於警詢、檢察官訊問及
    本院訊問時均供認不諱，核與證人甲○○於警詢時證述相符
    ，並有如附表所示之文件在卷可稽，上開證據足資擔保被告
    所為上述任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確
    信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，應為可採。而被告並
    非「蔡伯昆」本人，其竟在前述文件上偽造「蔡伯昆」之署
    押，自足以生損害於「蔡伯昆」本人及犯罪偵查機關對於刑
    事案件偵查之正確性。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、按偽簽他人之姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之
    姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種。本件被告
    於如附表編號七所示之桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押
    筆錄「發現應行扣押物，已扣押並付與扣押物收據，經扣押
    之物詳如扣押物品目錄表」之「受執行人簽名捺印」欄偽造
    「蔡伯昆」之署名及指印各1枚，乃係以「蔡伯昆」之名義
    偽造該等私文書，表示「蔡伯昆」收受該扣押物收據之意思
    表示，並將前開偽造之私文書持交承辦員警而行使之，均足
    以生損害於蔡伯昆及司法警察機關對於犯罪偵查之正確性；
    次按如附表編號十一所示「桃園縣政府警察局平鎮分局通知
    」，依所載之內容略謂被告（冒名蔡伯昆）因毒品案件經警
    依刑事訴訟法之規定逕行逮捕或拘捕，而通知其本人、有否
    通知親友等語，無非因為警察機關因其逕行逮捕或拘捕犯罪
    嫌疑人，認應依刑事訴訟法第88條之1第4項之規定告知本人
    及其指定之親友，所踐行之程序而已，是以被告在該通知之
    「被通知人簽名捺印」欄下方偽簽蔡伯昆之姓名及按捺指印
    ，僅係處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製
    作之交通違規通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
    姓名，具有表示收到該通知單之意思，情形並非相同），自
    難認應成立刑法第210條之偽造私文書罪，應僅成立偽造署
    押罪（最高法院91年度台非字第295號判決、臺灣高等法院
    暨所屬法院93年法律座談會刑事類提案第二號、第三號研討
    結果參照）；又如附表編號十所示之「權利告知書」，僅係
    員警為證明訊問程序確依刑事訴訟法規定而為（臺灣高等法
    院暨所屬法院88年法律座談會刑事類提案第八號要旨參照）
    ；如附表編號八所示之「桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物
    品目錄表」，僅係員警紀錄其扣押物品之品名、數量所用；
    如附表編號六所示之「同意搜索證明書」，則僅係員警紀錄
    其執行搜索之依據，係在被告同意下所進行之程序；如附表
    編號十二所示之「桃園縣政府警察局平鎮分局檢體紀錄表」
    ，僅係員警用以記載向何人採得尿液檢體之紀錄，是被告於
    上開文件上偽造「蔡伯昆」之署押及指印，並無任何表明為
    文書之意，而被告於如附表所示之文件上所為之簽名、按捺
    指印，均僅係表示本人親簽按捺指印、確認本人身分之用，
    均純屬署押。核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪及同法第217 條第1 條偽造署押罪。被告就
    附表編號七所示之偽造署押行為為偽造私文書之部分行為，
    及偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告在警詢中接續在附表所示（編號七以外）其他文
    件上偽造「蔡伯昆」簽名、指印之行為，無非係欲達同一逃
    避刑責目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，在
    客觀上各動作係同時、同地、侵害同一之法益所為，各行為
    之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，屬接續之
    1 行為，為接續犯，應為包括之1 偽造署押罪。被告以一行
    為同時觸犯行使偽造私文書罪與偽造署押罪，為想像競合犯
    ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯偽造署押罪，容有誤會，爰於基礎事實同一之
    範圍內變更起訴法條。查被告前因毒品危害防治條例案件，
    經本院以91年度桃簡字第276 號判處有期徒刑3 月確定，並
    於92年4 月2 日易科罰金執行完畢；復因毒品危害防制條例
    案件，經台灣板橋地方法院以93年度簡字第3506號判處有期
    徒刑4 月確定，並於94年5 月1 日縮刑期滿執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之犯罪
    前科，素行非佳，竟一而再冒用「蔡伯昆」名義應訊，本應
    嚴懲，然其犯後尚能坦承犯行，態度良好，並審酌犯罪對社
    會及被害人蔡伯昆所生損害、危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附
    表編號七所示之文件，業經被告持交警員行使，已非被告所
    有，爰不另為沒收之宣告，至該文件上偽造「蔡伯昆」之署
    押、指印及附表所示之其他文件上偽造「蔡伯昆」之署名共
    計15枚、指印共計25枚（聲請簡易判決處刑書記載署名、指
    印共計15枚，應予更正），均係偽造之署押（被告所按捺之
    指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名，作用及效力與署
    押無異，亦屬署押之一種，已如前述），不問屬於犯人與否
    ，應均依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、被告乙○○於偵查中自白犯罪，而檢察官亦具體求刑判處有
    期徒刑6 月，得易科罰金，被告乙○○當庭表示同意，願受
    上開科刑之範圍，本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告乙
    ○○及檢察官之請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定
    ，本件被告乙○○及檢察官均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第455 之1 第2 項、第300 條，刑法第216
    條、第210 條、第217 條第1 項、第55條、第47條、第41條
    第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官嵇佩晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                      刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
 附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│文件名稱              │偽造之署名、指印      │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │94年12月16日警詢筆錄第│「受詢問人欄」蔡伯昆署│
│    │1頁                   │名、指印各1 枚、「我同│
│    │                      │意欄」蔡伯昆署名、指印│
│    │                      │各1 枚                │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │94年12月16日警詢筆錄第│「騎縫處」蔡伯昆指印9 │
│    │1至4頁                │枚                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │94年12月16日警詢筆錄第│「受訊問人欄」蔡伯昆署│
│    │4頁                   │名、指印各1枚         │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │蔡伯昆口卡片          │蔡伯昆署名、指印各1枚 │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │蔡伯昆前科照片        │蔡伯昆署名、指印各1枚 │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │同意搜索證明書        │「立同意書人欄」蔡伯昆│
│    │                      │署名1枚及署名上之指印1│
│    │                      │枚                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│七  │桃園縣政府警察局平鎮分│「受執行人簽名捺印欄」│                    │
│    │局搜索、扣押筆錄「發現│蔡伯昆署名1枚及署名上 │                                │                      │
│    │應行扣押物，已扣押並付│之指印1枚             │
│    │與扣押物收據，經扣押之│                      │
│    │物詳如扣押物品目錄表」│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│八  │桃園縣政府警察局平鎮分│「受執行人欄」蔡伯昆上│
│    │局搜索、扣押筆錄      │之指印1 枚，「受搜索人│
│    │                      │簽名欄」蔡伯昆署名1 枚│
│    │                      │及署名上之指印1枚，「 │
│    │                      │受執行人欄」蔡伯昆署名│
│    │                      │1枚及署名上之指印1枚  │
├──┼───────────┼───────────┤
│九  │桃園縣政府警察局平鎮分│蔡伯昆署名2枚及署名上 │
│    │行扣押物品目錄表      │之指印2枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│十  │權利告知書            │蔡伯昆署名、指印各1枚 │
├──┼───────────┼───────────┤
│十  │桃園縣政府警察局平鎮分│「被通知人簽名捺印欄」│
│一  │局通知書2紙           │蔡伯昆署名、指印各2 枚│
├──┼───────────┼───────────┤
│十  │桃園縣政府警察局平鎮分│「受檢者姓名欄」蔡伯昆│
│二  │局檢體紀錄表          │署名、指印各1 枚      │
├──┼───────────┴───────────┤
│合計│「蔡伯昆」署名15枚、指印25枚                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
