【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，抗告人對於民
國94年11月2 日本院所為裁定（94年度票字第9301號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人之戶籍雖仍設籍於桃園縣桃園市
    ○○路535 巷20號，然抗告人之送達處所為桃園縣龜山鄉○
    ○路642 號，依法原裁定乃應依抗告人現時之住居所為送達
    地址，然原裁定仍將裁定書送達抗告人之戶籍地，且以寄存
    送達之方式為之，故其送達不合法。既然原裁定送達不合法
    ，因此原裁定以抗告人逾期提起抗告，駁回抗告人之抗告顯
    非合法，應將原裁定駁回抗告人之裁定予以廢棄，抗告期間
    應重行起算云云。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10內之不變期間內為之。但送
    達前之抗告，亦有效力。民事訴訟法第487 條。送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 、2 項定有明文
    。經查：（一）抗告人之戶籍仍設籍在桃園縣桃園市○○路
    535 巷20號，業據抗告人自承在卷，復有戶籍謄本在卷可稽
    ，而原審就抗告人之抗告於94年11月2 日之駁回裁定亦送達
    抗告人之戶籍地，此有抗告人之簽收回執在卷可稽。而桃園
    縣龜山鄉○○路642 號僅是抗告人之上班地點，抗告人是否
    有將住居所遷移容有疑異，因此抗告人主張應以龜山鄉○○
    路642 號為其送達處所，不足採。（二）抗告人主張原審94
    年9 月14日之裁定，送達並非合法，伊其前往派出所詢問，
    均無送達文件云云。經查本院94年度票字第9301號94年9 月
    14 日 裁定於94年9 月30日寄存於桃園縣政府警察局桃園分
    局埔子派出所，此有送達證書及中華郵政股份有限公司桃園
    郵局95年2 月23日函及函附簽收清單影本在卷可參，系爭裁
    定確實寄存送達於埔子派出所，抗告人主張伊前往派出所詢
    問，均無結果，不足採信。綜上所述，抗告人主張住居所遷
    移及寄存送達不合法均不足採。而原審裁定於94年9 月30日
    寄存送達，此有送達證書在卷可稽（詳見原審第13頁），依
    民事訴訟法第138 條第2 項規定自寄存之日起，經10日發生
    效力，故於94年10月10發生送達之效力，足認該裁定已經合
    法送達。則抗告期間自送達判決翌日起算，應至94年10月20
    日屆滿，抗告人遲至94年10月31日始提起抗告，已逾抗告期
    間。準此，應認本件原審裁定已於94年10月10日合法送達抗
    告人，抗告人逾上開不變期間始提起抗告，則原審以裁定駁
    回抗告人之抗告，即無不合。從而，抗告人提起抗告請求廢
    棄原裁定為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月    2     日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  周玉群
                                      法  官  張益銘
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
