【裁判字號】    95,桃簡,37
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第37號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18455 號），及移送併辦（94年度偵字第2192
6 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月
。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
所得財物新台幣陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：犯洗錢防制
    法第9 條之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
    抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括因犯罪取得之報酬，
    洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文，則
    被告本件幫助洗錢所取得之報酬新台幣6000元，依法自應宣
    告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；及台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦之94年度偵字第2192
    6 號與聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實完全相同外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第1 項，
    刑法第56條、第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第2 條：
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9 條：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
