【裁判字號】    95,婚,52
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度婚字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙碧松律師
被      告  乙○○      原住桃.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年2 月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）八十六年八月二十九日在大
    陸地區浙江省舟山市結婚，同年十月向桃園戶政機關辦理結
    婚登記，被告隨即來台與原告同住，嗣於八十八年八月三十
    日遷居桃園縣中壢市○○路○段五九四號現址，婚後感情原
    尚融洽，惟被告自九十四年四月起行蹤可疑，經常原告不在
    家時徹夜不歸，經追問被告，其坦承有外遇，同年十月二十
    六日被告取得身分證後離家一去不返，迄今不知去向，原告
    向桃園縣政府警察局中壢分局新興派出所陳報協尋，毫無消
    息，故依民法第一千零零一條規定，請求被告履行同居。
三、證據：提出結婚證影本一份、戶籍謄本一份、查尋人口案件
    登記表影本一份為證，並聲請傳訊證人郭春青。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明
    及陳述。
丙、本院依職權調閱及函請內政部警政署查覆被告入出國日期證
    明書及相關資料。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告已取得我國國籍，
    離家而不履行同居義務之事實，有原告提出結婚證影本一份
    、戶籍謄本一份、查尋人口案件登記表影本一份為證，復經
    本院依職權調閱被告之入出境資料，被告現於國內，並據原
    告媳婦即證人郭春青證稱：「（問：兩造婚姻狀況？）我住
    一樓，原告住三樓，本來兩造婚姻狀況還好，後來可能原告
    經常去大陸，被告就經常不在家，外面有車子來載她，有時
    候會有徹夜不歸的狀況，現在都沒有看到人，大概去年十月
    、十一月以後就沒有看到人。」（參見本院九十五年一月十
    二日言詞辯論筆錄），原告主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
