【裁判字號】    94,桃簡,2662
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
            乙○○
            丙○○
                      樓之6
                      1號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告乙○○係因其父陳進元與告訴人甲○○
    間為薪資問題發生爭執，因告訴人甲○○怒拍桌子，被告乙
    ○○欲將告訴人甲○○推出屋外時，遭甲○○揮打，心有不
    甘因而起意傷害告訴人甲○○，及被告丙○○係因欲勸離被
    告乙○○與告訴人甲○○時，遭告訴人甲○○揮打後，亦心
    有不甘，始起意傷害告訴人甲○○之犯罪動機、目的、手段
    ，及告訴人甲○○所受之傷害均屬身體表層之擦挫傷，傷情
    尚非重大，及被告乙○○、丙○○犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
