【裁判字號】    95,壢簡,265
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第265號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○○於民國93年10、11月間某日起因積欠他人債務無
    力償還，需款孔急，在急迫下，經人介紹陸續向住於桃園縣
    平鎮市○○街孝順巷15號之甲○○告貸，此時甲○○竟基於
    概括之犯意，乘乙○○○需款周轉急迫之際，以下列之時間
    、地點、借款取息方式，連續3 次貸款於乙○○○，而連續
    收取與原本顯不相當之重利：
  (一)於93年10、11月間某日、94年6 月14日，在台北縣鶯歌鎮鶯
    歌高職前，先後各借款新台幣（以下同）4 萬元予乙○○○
    ，其借款取息方式均為以每6 天1 期，每期收取本利和5 千
    元，共需償還10期（即月息12.5分），並於借款之際預扣部
    分利息6000元，且均由乙○○○簽發金額4 萬元之本票及借
    據各1 紙交予甲○○，甲○○以此方式先後各借款4 萬元（
    實際交付3 萬4 千元）予乙○○○，上開2 筆借款嗣經乙○
    ○○分別清償本利共計5 萬元、3 萬5 千元予甲○○，所餘
    1 萬5 千元則無力再繳。
  (二)於94年7 月1 日，復在上址借款2 萬元予乙○○○，其借款
    取息方式則為以每10日為1 期，每1 萬元收取利息1 千元（
    即月息10分），本金部分必須一次還清，並於借款之際預扣
    第一期利息2000元，由乙○○○簽發金額2 萬元之本票及借
    據各1 紙交予甲○○，甲○○以此方式借款2 萬元（實際僅
    交付1 萬8 千元）予乙○○○，嗣經乙○○○清償7 期利息
    共計1 萬4 千元，該筆借款之本金部分則無力再繳。
二、案經乙○○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○○於警詢、檢察官
    訊問時結證屬實，證人乙○○○於警詢中證稱：「我於93
    年10、11月間向被告借4 萬元，第2 次是於94年6 月14日借
    4 萬元，第3 次是94年7 月1 日借2 萬元，3 次借款均有簽
    發本票，前兩筆是約定兩個月內要連本帶利還清，每6 天要
    還5 千元，其中第1 筆已經還了10次，已經還清，第2 筆償
    還7 次，還有1 萬5 千元未還，第3 筆是約定每10天還利息
    2 千元，本金部分則必須1 次還清，已經還了7 次利息共計
    1 萬4 千元，但本金部分無法清償，總共目前還欠被告3 萬
    5 千元」等語（見偵查卷第22、27頁）；於偵查中具結證稱
    ：「我第1 次是向被告借4 萬，但我只有拿到3 萬4 千元，
    本票、借據是簽4 萬。我第2 次也是借4 萬，但也只有拿到
    3 萬4 千元，本票、借據也是簽4 萬，這筆還剩下1 萬5 千
    元未還，我第3 次借2 萬，但只有拿到1 萬8 千元。前2 筆
    均是兩個月內本金連同利息每6 天還5 千元，要還10次，第
    3 筆是每10天利息2 千元，總計全部還欠3 萬5 千元」等語
    （見偵查卷第54頁），互核證人乙○○○於警詢、偵查中先
    後證述之內容，其就各次借款之金額、各次取息方式等情均
    屬一致，且其所述之借款時間與借款金額，亦核與扣案本票
    之發票日時間及票面金額之記載完全相符，又於偵查中經具
    結擔保，其證述應屬可信。而被告雖於本院訊問時矢口否認
    上情，然其亦於本院訊問時自承：「（你借貸給乙○○○前
    後有幾次？）三次，（你借貸給乙○○○時是否要求其簽發
    本票及簽立借據？）是，就是偵查卷內這些本票及借據。（
    你各次借貸的金額是多少？）陸陸續續每次2 、3 萬元，（
    何以3 張本票所載的票面金額分別為4 萬、4 萬及2 萬？）
    應該是3 萬至4 萬元。」（見本院95年3 月1 日訊問筆錄第
    2 頁），其所述雖有不一之處，惟其就借貸次數、借貸憑據
    為上開本票、借貸金額，亦與上開證人所述大致相符，可見
    被告確有於上開時、地借款予乙○○○，應可認定。而被告
    就上開借款取息之方式雖辯以：只有收取1.5 分的利息而已
    云云，然其經本院提示證人上開所述借款取息之證詞予以辯
    解時，又稱：「不是這樣子，我是說她有多少錢再給多少錢
    的意思」等語（見本院95年3 月1 日訊問筆錄第3 頁），可
    見被告對於取息一節，尚有顧慮，其所言自有避重就輕之處
    ，而難可信。且再自被告為警查獲時所仍持有乙○○○簽發
    之本票金額加以實際計算，倘被告係以月息3.5 分如此低利
    借貸取息，乘以被告自承證人所尚欠餘額總計為3 萬5 千元
    之計算結果，其每月之利息僅有525 元，倘以單利計算，其
    1 年之利息總額亦僅區區6300元，而被告所持有之上開本票
    金額總額則已高達10萬元，扣除本金所餘，實已遠遠超過10
    年利息總額之譜，顯非合理，益證被告上開所辯，要難採信
    ，本院認應以證人乙○○○上開所述之借款取息方式，較為
    可信。又被告將前開款項貸與乙○○○時，所約定之利息計
    算方式即已分別高達月息12.5分、10分，且又均於借款時預
    扣部分利息或第一期利息，則以實際借貸之本金與收取之利
    息計算，其實際之利息更超過前述利息，且遠逾一般民間借
    貸利率月息3 分之計算標準甚多，自屬與原本顯不相當之重
    利無疑。而證人乙○○○於警訊時證稱其因欠錢無力清償，
    急需用錢者，此情亦為被告於本院訊問時自承明知無訛，足
    證被告係乘借款人急迫而貸予金錢收取重利，實堪認定。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告各次借
    款後，雖收取多期之利息，然應認為係基於主觀上1 犯罪決
    意所為，為1 重利行為之接續所為，應屬接續犯。而被告先
    後3 次重利犯行，時間緊接，手段雷同，又均係觸犯犯罪構
    成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，
    應依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告貪
    取高額利息之犯罪動機，利用他人急迫情形以上開方式貸款
    ，所借貸與乙○○○之金額非鉅、次數僅有3 次、所收取之
    利息數額等犯罪情節，及此種重利對於社會經濟正常活動之
    具體影響程度，並且被害人於無力清償情形下極易衍生其他
    問題所生之危害，且念及其並無不良素行，品行尚佳，已與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲戒。莫查，被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，其經此偵審程序，應已足資教訓，嗣後應知戒慎，
    信無再犯之虞，故本院認其所受本案刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    56條、第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    2     日
                     刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
