【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗告人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國94年12
月14日本院94年度票字第13341 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（參照最高法院57年
    台抗字第76號判例）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定主文所示，並
    免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經提示
    未獲付款之事實，業據相對人提出與其主張相符之本票為證
    ，是原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略稱：系爭本票所示之債權並不實在，相對人曾
    向本院以93年度執字第14307 號聲請強制執行，每月扣押抗
    告人3 分之1 薪資在案，至今抗告人已償還新台幣（下同）
    1,117,468 元，另查相對人原為上海商業銀行襄理退休，何
    來如系爭本票面額3,300 萬元之龐大資金借貸與抗告人？是
    本件債權債務關係尚有爭執，為此依法提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。惟查，上開抗告意旨均屬實體法上之爭執，核
    諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟
    程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。綜上，本
    件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                  法  官  張益銘
                                  法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
