【裁判字號】    94,壢交簡,1885
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○並未考領普通小型
    車駕駛執照，民國94年7 月10日14時30分車禍發生前，被告
    甲○○在桃園縣楊梅鎮○○街工地飲用含酒精飲料後，明知
    吐氣酒精濃度達0.25mg/l以上時即不得駕駛車輛，仍執意駕
    車上路，及被告甲○○於車禍發生後犯罪未為有追訴權機關
    公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    小客車之駕駛人，自首而受裁判，經警對其實施吐氣酒精濃
    度測試達0.33mg/l外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無照駕駛、酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告車禍發生後
    ，其過失傷害犯罪尚未為有追訴權機關公務員發覺前，即對
    到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人，
    自首而受裁判乙節，已據證人即警員張永青到庭結證在卷，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並予先加後減。爰審
    審被告駕駛車輛對於車禍發生之原因力、過失程度，告訴人
    所受之傷情，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
