【裁判字號】    95,壢簡,222
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第222號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19738 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之辦公桌面玻璃、機車之照後鏡、傳真機之話筒
接線頭，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於94年10月5 日20時40分許，在桃園縣八德市○○路
    195之1號甲○○辦公室內，因分攤租賃電費問題而與甲○○
    發生口角爭執，竟基於毀損之犯意，隨手拾起甲○○所有置
    於其辦公桌上之易開罐酒瓶，砸破該辦公桌之桌面玻璃，並
    接續出手摔落甲○○置放於該辦公桌上之傳真機，致該傳真
    機之話筒接線頭斷裂（聲請簡易處刑意旨係記載毀損「傳真
    機」，應予更正），再以不明之方式折斷甲○○所使用之車
    牌號碼BDP －033 號機車左後照鏡，足以生損害於甲○○。
    案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時（按告訴人於
    偵查中之證述並未具結，依刑事訴訟法第158 條之3 規定，
    並無證據能力）證述相符，並有毀損物品照片5 幀在卷可稽
    。其中關於傳真機所受毀損情形，雖有告訴人於警詢之證述
    ：「毀損傳真機」等語、偵查卷附之照片2 紙可據（見偵查
    卷第10、11頁），然被告於本院訊問時堅稱：有聽警察說傳
    真機是只有話筒的接線頭有壞掉，應該換線就可以用等語（
    見本院95年2 月27日訊問筆錄第2 頁），而查本件傳真機並
    未扣案，且告訴人並未指明傳真機所受損害之具體情形，而
    上開傳真機照片僅能顯示傳真機之話筒、話筒接線分離散落
    、傳真機則放置桌面上之情形，並無法單從照片觀看即可得
    知該傳真機受有如何之毀損或致令不堪用之情，參以被告上
    開所述復與前開照片所示傳真機話筒接線與話筒分離之情形
    大致相符，而本院就此亦曾依職權傳喚告訴人，然告訴人迄
    未出庭應訊，是本院認上開「傳真機」所受之毀損之情，應
    以被告所述「話筒接線頭斷裂」較為可採，併予敘明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪已認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○毀損告訴人所有之上開財物，所為係犯刑法第
    354 條之毀損財物罪。被告於上揭時、地，基於單一毀損犯
    意，多次毀損被害人所有上開財物，係同時、同地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會正常
    觀念，在時間差距上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為，應論以一毀損罪責。至聲請簡易判決處刑意旨
    雖以被告另尚有毀損甲○○所有之出口貨物紙箱云云，然此
    為被告所堅決否認，且卷內除告訴人甲○○於警詢中之單一
    指述外，並無其他證據可以補強、證明，是此部分尚不能認
    定被告犯罪，然此部分與前開論罪科行之部分，有接續犯之
    實質上1 罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌
    被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後坦承犯罪之態
    度，迄未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，而檢察官亦具體求刑拘
    役40日，被告乙○○當庭表示同意，願受上開科刑之範圍，
    本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告乙○○及檢察官之請
    求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，是依
    刑事簡易判決第455條之1第2項之規定，本件被告乙○○及
    檢察官均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第354 條、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日
                      刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
