【裁判字號】    95,交聲,53
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第53號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國95年1 月18日所為之桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號裁
決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國95年1 月14日中
    午12時10分許，駕駛車牌號碼RXA －701 號輕型機車，行經
    桃園縣八德市○○街205 號處，有「酒精濃度超過規定標準
    者」之違規情事，而遭處罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執
    照12個月在案。惟異議人實因酒精中毒致難以戒除酒癮，非
    故意為之，懇請體恤民困，量情處理。為此對原裁決聲明異
    議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款分別定有明文。
三、經查，異議人對其酒後騎乘機車肇事之事實，均坦承不諱，
    並有車禍和解書、酒精測試紀錄單各1 份在卷可稽，自屬真
    實。則原處分機關以異議人酒精濃度超過規定標準，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，並參酌違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之統一裁罰基準，處異議
    人罰鍰新臺幣45,000元，並吊扣其駕駛執照12個月，即無違
    誤（迄本院裁決時，異議人並無因上開酒駕行為經移送偵辦
    其公共危險罪嫌之前案紀錄）。至異議人所執異議事由縱屬
    真實，亦不得據為酒後駕車之正當事由。其異議並無理由，
    應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
