【裁判字號】    95,壢簡,54
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      巷5弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18597 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。又被告前曾於91年間，因竊盜案件，經本院
    91 年 壢簡字第995 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    三百元折算1 日，並於92年4 月9 日經上訴本院後撤回上訴
    而確定，於92年11月19日執行完畢（聲請書誤植為同年月二
    十日執行完畢），再於93年間，又因竊盜案件，經本院以93
    年壢簡字第688 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以三百元
    折算1 日確定，而於94年3 月13日縮刑執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份附卷可按，其於五年內再犯有期徒
    刑以上之罪，皆構成累犯，應依法加重其刑。又被告已著手
    竊取他人之財物，幸經告訴人即被害人甲○○自監視器發現
    前往察看，並呼叫鄰居及證人張添金協助及報警而當場查獲
    ，因而未得逞，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，並有前開竊盜之前科，已如前述，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可稽，品行非佳，被告僅為國中肄
    業、本件幸經被害人發現報警而當場查獲，因而未得逞，所
    生之危害尚非重大及犯罪後於檢察官偵訊時坦承犯行、犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第47條、第26條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
