【裁判字號】    94,簡上,405
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第405號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      新城77號8樓
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭
民國九十四年八月三十日九十四年度壢簡字第一四八九號第一審
刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度毒偵字第三
０五七號、移送併案審理案號：九十四年度毒偵字第三八四七號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
合計驗餘毛重零點伍壹陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件及贓
    物案件，經法院分別判處有期徒刑三年二月、八月及三月，
    經定應執行刑為有期徒刑三年十月確定，送監執行，於八十
    四年二月十六日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，應入監續服殘刑
    一年十一月二十五日，並因另犯竊盜案、麻醉藥品管理條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑九月及六月，經定應執行刑
    為有期徒刑一年一月確定，再因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經法院判處有期徒刑十月確定，此三案與前開殘刑接
    續執行，於八十九年四月十一日再度假釋出獄，於九十年八
    月二日假釋期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經法院裁定
    命入戒治處所強制戒治，於九十二年七月十六日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（原審
    誤為安非他命）之概括犯意，自九十三年初某日起，至九十
    四年五月二十五日止，在桃園縣平鎮市○○路四十八巷十九
    號租屋處，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，先於九
    十四年五月二十二日下午三時四十五分許，在上開租屋處為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘毛重０
    ‧二九七公克）及甲○○所有、供其施用甲基安非他命所用
    之吸食器一組；復於同年月二十八日上午十時五十分許，在
    上開租屋處前為警再度查獲，並扣得其隨身攜帶之甲基安非
    他命一包（驗餘毛重０‧二一九公克）。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯罪事實業於偵查中坦承不諱，且被告
    於上揭所示時、地為警查獲，經警對其採集尿液並送驗後，
    均呈甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局平鎮分
    局被採尿人姓名編號對照表一份（見九十四年度毒偵字第三
    八四七號卷第三十五頁）、平鎮分局毒品案件尿液編號表一
    份（見九十四年度毒偵字第三０五七號卷第五十三頁）、臺
    灣尖端先進科技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告二紙附
    卷可稽（見九十四年度毒偵字第三八四七號卷第十頁、九十
    四年度毒偵字第三０五七號卷第五十二頁），並有甲基安非
    他命吸食器一組扣案足佐，而本件扣案結晶物二包，經送鑑
    定結果均含第二級毒品甲基安非他命之成分，有行政院衛生
    署管制藥品管理局檢驗成績書二紙在卷可參（見本院卷），
    此外，被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，
    於九十二年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷為憑，足見被告確係於強制戒治執行完畢後
    五年內再行施用第二級毒品。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪可認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其多次犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪，並加重其刑。又被告有前揭犯罪科刑
    及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其
    刑，並依前揭連續犯規定加重其刑後，遞加重之。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命二包（合計驗餘毛重０‧五一六公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。又扣案之吸食器一組，為被告所有、供其本件
    施用毒品所用之物，業據其供承在卷，併應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、原審以事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟就扣案毒品
    及吸食器等物漏未於主文分別諭知沒收銷燬之及沒收，尚有
    未洽。檢察官以此指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤
    銷改判。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯行期間及次數，曾
    因施用毒品犯行受觀察、勒戒及強制戒治處分，尚未能知所
    警惕，戒除施毒劣習，足徵其沈溺毒癮頗深，然施用毒品屬
    於自戕性之犯罪，對社會之直接危害較不明顯，且被告犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品及吸食器，分別依前
    揭規定，各諭知沒收銷燬之及沒收。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百七十一條
、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七
條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾 家 貽
                                      法  官  吳 為 平
                                      法  官  袁 雪 華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邱 仲 騏
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
