【裁判字號】    94,訴,1407
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1407號
原      告  吳惠玲即義興工程行
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國95年2 月16日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟佰伍拾伍元，及自民國九
十五年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國93年初簽定工程合約書，由
    原告承攬坐落桃園縣楊梅鎮○○○段1062、1062-1、1062-3
    地號土地上工程名稱石門水利會14戶輔建住宅新建工程之泥
    作工程，工程總價新台幣（下同）5,373,554 元，依系爭合
    約第2 條第3 款約定每月付款1 次（即每月原告得請領當月
    工程款之90% ，所餘10% 為保留款於工程完工且無缺失後給
    付），嗣原告依約進場依序完成施作，並向被告請領工程款
    ，迨至94年6 月完成本件全部泥作工程，並通過驗收，嗣向
    被告請領工程保留款537,355 元時，詎被告竟以公司尚未撥
    款為由，藉故推託拒絕付款，經履次催討均未獲置理，爰依
    承攬契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，已據其提出工程合約書、工程報價單、報
    價單明細表、會議紀錄、履約保證書為證，核屬相符，而被
    告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付537,355
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年1 月24日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
