【裁判字號】    95,壢簡,312
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1518號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑二年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性尚佳、智識程
    度國中畢業、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可憑，其經此教訓，至當知所惕勉而無慮再
    犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，及
    緩刑期間內附保護管束，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
