【裁判字號】    95,易,80
【裁判日期】    950302
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第80號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4823號），本院北港簡易庭認被告所犯公然侮辱罪及傷害
罪部分不宜以簡易判決處刑（原案號：95年度港簡字第5 號），
移送本院依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴公然侮辱罪及傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害等案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第309 條及同法第277 條第
    1 項之罪，依同法第287 條第1 項前段及同法第314 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有請求撤回告訴
    狀及雲林縣水林鄉調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可查，依
    照首開說明，本件被告所犯公然侮辱罪及傷害罪部分爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至於檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載被告涉犯之恐嚇犯行，則由本院北港簡易庭另
    行審結，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
