【裁判字號】    94,易,831
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度易字第831號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二四二０號），經本院員林簡易庭（九
十四年度員簡字第二一０號）認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（前曾於民國九十二年間，因妨害風化案件，經本院
    於九十三年十二月二十八日以九十三年度簡字第六０號判處
    有期徒刑五月，並於九十四年一月三十一日確定，嗣於九十
    四年八月二十九日經繳納易科罰金而執行完畢，於本案尚不
    構成累犯）於九十三年五月十一日，以動產擔保交易法動產
    抵押擔保之方式，透過匯豐汽車股份有限公司（以下簡稱：
    匯豐公司）之審認徵信後，提供其所有之車牌號碼六Ｒ－七
    五八九號自小客車，以分期付款方式向日盛國際商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱：日盛銀行）辦理貸款，貸款金額為
    新臺幣（下同）一百三十三萬五千六百元，約定貸款期限自
    九十三年五月十一日起至九十六年五月十一日止，每月一期
    ，每期償還三萬七千一百元，分三十六期給付，後日盛銀行
    與匯豐公司於九十三年十一月十一日，另行訂立動產擔保交
    易（動產抵押）移轉契約書，再向彰化監理站辦妥動產擔保
    交易動產抵押設定債權人變更登記申請書，使匯豐公司成為
    本件動產抵押擔保之債權人，且標的物約定存放地點為彰化
    縣員林鎮○○里○○街七十五巷六號五樓，在總價款未付清
    之前，標的物即抵押車輛，甲○○僅得依約占有使用，不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，甲○○
    依約為動產擔保交易之債務人。詎甲○○竟意圖為自己不法
    之利益，僅繳付上開車款至第四期，自九十三年十月十二日
    （即第五期）起即拒不付餘款，並於九十三年九月間某日由
    甲○○親自將該車牌號碼六Ｒ－七五八九號自小客車，持向
    「中亞汽車當舖」（位在彰化縣秀水鄉）簽立當票質借四十
    萬元，致債權人匯豐公司追索無著而受有損害。
二、案經匯豐公司代表人嚴凱泰訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人匯豐公司之代理人乙○○於本院審理時到庭所指述之情
    節相符，復有客戶分期款繳款記錄查詢、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交
    易（動產抵押）移轉契約書及動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書等影本各一份附卷可稽。足認被告之自
    白核與事實相符，足堪採信。且被告明知其為動產擔保交易
    之債務人，而於購得標的物後，竟僅繳付四期即未依約如期
    付款而任意將其出質，並於第五期分期款即未繳款，又未主
    動與匯豐公司人員聯絡，甚而避不見面，足見其有不法利益
    之意圖甚明，本件事證明確，被告犯行洵堪以認定。
二、核被告甲○○係動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
    將標的物出質，致生損害於債權人，係犯動產擔保交易法第
    三十八條之罪。爰審酌被告之平日素行、犯罪之動機、目的
    僅係因一時經濟狀況不佳，致未如期依約給付、手段、未付
    款之期數、金額、且動產擔保交易制度所規範者原即係民事
    債權債務關係，與一般刑事犯罪具有之社會可非難性不同，
    所生危害之程度及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好，惟仍尚未
    與匯豐公司達成和解繳付貸款等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十
八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
