【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二九○九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之塑膠鏟管參支及塑膠袋貳個均
沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之塑膠鏟管參支及塑膠袋貳個
均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間曾因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年
    五月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵緝字第二七號、第二八號為不起訴
    處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢後之五年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年五
    月三十日起，至同年六月七日止，在雲林縣西螺鎮○○路路
    旁等處，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式，連續
    施用海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自九十四年五月三十日起，至同年六月七日止，在同上
    處所，以將安非他命置於玻璃吸食器內，再以火燒烤而吸食
    所產生煙霧之方式，連續施用安非他命多次。嗣於九十四年
    六月七日十四時四十五分許，在彰化縣溪州鄉○○村○○路
    與文化路口為警查獲，並扣得其所有供施用安非他命所用之
    塑膠鏟管三支及塑膠袋二個等物。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十四年六月七日為
    警查獲後，接受警方採尿檢驗，結果呈嗎啡、安非他命陽性
    反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成績書一紙附卷
    可稽，此外並有塑膠鏟管三支及塑膠袋二個扣案足資佐證，
    足徵被告之自白與事實相符。又被告前於九十四年間曾因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年五月二十七日執行完畢釋放，並由
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二
    七號、第二八號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份附卷可佐。綜上，本件事證明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢後之五年內再犯上開施用第一、二級毒品之
    犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行
    為，已分別為施用該級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用海洛因及安非他命之行為，均時間密接，各
    觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意所為，均應依
    連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。又所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告前即有施用
    毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施
    用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。扣案之塑膠鏟管三支及塑膠袋二個
    ，為被告所有供施用安非他命所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
