【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二九三號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十四年度執聲沒字第三三
七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    一七三三號被告甲○○涉嫌竊盜案件，業據該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之美工刀一支，係被告所有並供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所有、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告所為之竊盜犯行，固據臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十三年四月六日，以九十三年度偵字第一七三
    三號案件為緩起訴處分在案，有上開不起訴處分書一件在卷
    可稽；又扣案之美工刀一支係被告供竊盜所用之物一節，雖
    亦據被告供明在卷，惟被告於警、偵訊時均未供述前開扣案
    之美工刀一支係其所有，且依卷證所示，亦乏積極證據足認
    上開扣案之美工刀一支係被告所有之物，是既無積極事證堪
    認扣案之美工刀屬被告所有，尚難認與刑事訴訟法第二百五
    十九條之一所定單獨聲請法院宣告沒收之物，須「以屬於被
    告者為限」之要件相符，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
