【裁判字號】    95,聲,420
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四二０號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  粘吳美月
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第五０
０），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    三四０七號被告粘吳美月涉嫌違反商標法案件，業經該署檢
    察官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒七星系列香菸一千一百
    四十九包、長壽系列香菸三百八十一包、新樂園牌香菸一百
    包、大衛杜夫牌香菸三百九十包及ＫＥＮＴ牌香菸三十二包
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收。
二、按經公權力扣案之同一物品，依行政法令規定應予沒入，同
    時刑事法規定應（得）予沒收者，即依行政處分之沒入與刑
    罰從刑之沒收相競合之情形，得否為沒收之宣告，應先行查
    明該扣押物品究有無已先為行政處分之沒入定之，倘已先經
    行政處分沒入，則刑事案件不得更為沒收之諭知（最高法院
    八十八年度臺上字第一一二九號、八十八年度臺上字第三０
    一七號判決意旨參照）。查本件扣案之仿冒七星系列香菸一
    千一百四十九包、長壽系列香菸三百八十一包、新樂園牌香
    菸一百包、大衛杜夫牌香菸三百九十包及ＫＥＮＴ牌香菸三
    十二包，業經彰化縣政府依法為沒入之處分，有彰化縣政府
    九十四年十二月二十一日彰府裁菸裁罰字第八八號行政處分
    書一件在卷可憑，是前開扣案之仿菸既經行政處分沒入，依
    上開最高法院判決意旨，自無庸另為沒收之諭知，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年  二  月  二十七      日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  二  月  二十七      日
                                書記官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
