【裁判字號】    95,易,74
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第5739號），本院員林簡易庭認不得以簡易
判決處刑，簽移由普通庭依通常程序審理（95年度員簡字第 3號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例、偽造文書、違反
    麻醉藥品管理條例、恐嚇取財等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3年2月、4月、8月、 1年10月確定，上開分別確定之數
    罪，嗣經合併定其應執行之刑為有期徒刑5年6月確定。經送
    監執行，於83年2月7日縮短刑期假釋出監。又於假釋期間內
    之84年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件、
    經法院判處有期徒刑3年2月、5月，應執行有期徒刑 3年4月
    確定；於85年間因贓物案件經法院判處有期徒刑 4月確定。
    並經裁定撤銷上開假釋。上開數罪與撤銷假釋後之殘刑，經
    送監接續執行，於93年5月13日執行完畢。又於 90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第 697號裁定，送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒
    聲字第2558號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效
    經評定合格，經檢察官聲請後，又經本院以90年度毒聲字第
    4495號裁定，停止戒治交付保護管束，而於 91年6月26日保
    護管束期滿未經撤銷，強制戒治執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，未能戒除毒癮，在強制戒治期滿後五年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於
    94 年9月24日，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路○段249
    巷12號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸煙方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於94年9月25日上午
    10時28分，經甲○同意至彰化縣警察局員林分局接受採尿，
    送驗後呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應（所涉施用海洛因部
    分，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），
    而查知上情。
二、被告甲○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1項
    之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
四、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局94年9月25日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見偵卷第18頁）。
    (二)彰化縣衛生局94年10月3日煙檢字第944313號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見偵卷第19頁）。
    (三)被告之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
