【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    楊建鴻
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64－HB0000
000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
楊建鴻不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺中縣警察局豐原分局於民國（下同）九
    十二年十月十三日七時許，在臺中縣豐原市○○街與復興路
    口處，當場舉發乙○○（已改名為楊建鴻）駕駛甲○○所有
    之車號ＣＧＧ－二八九號重型機車，因「駕照逾期」違規。
二、聲明意旨略以：異議人當時不知駕照已遺失，故未辦理遺失
    登記，且伊已於九十一年辦理姓名變更；又本案車輛種類及
    牌照號碼非伊所有，亦未在上述地點違規，裁決書所述違規
    時間，異議人身在泰國，所以根本不可能出現在本案違規地
    點並發生違規事件，故依法提出異議等語。
三、按汽車駕駛人，持逾期之駕駛執照駕車者，處六百元以上一
    千二百元以下罰鍰，並禁止其駕駛，此道路交通管理處罰條
    例第二十二條第一項第六款定有明文；違反前開規定者，依
    同條第二項之規定，扣繳其駕駛執照。
四、查異議人楊建鴻於九十三年十月十三日七時許駕駛甲○○所
    有車號ＣＧＧ－二八九號重型機車行經臺中縣豐原市○○街
    與復興路口，因持逾期駕駛執照駕車違規，經臺中縣警察局
    員警當場舉發之事實，有臺中縣警察局中縣警交字第ＨＢ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡
    稱舉發通知單）可憑。惟異議人辯稱並無違規之事實，乃係
    駕駛執照遭人冒用：「（問：駕照被何人冒用知道嗎？）不
    知道。我的的駕照應該是被偷，且該駕照已經過期。因我的
    車子曾經被偷，可能那個時候被拿走，因為那個駕照已經過
    期，我並沒有在使用。我的習慣是放在我自己使用的自小客
    車上，我的自小客車裡面曾經被搜括過。」、「（問：當時
    有無報案？）沒有。當時是以為只有損失一些零錢而已，我
    主要的證件都放在身上，沒有發現過期的駕駛被拿走。」（
    見本院九十五年二月二十二日訊問筆錄第一至二頁）經查：
    異議人於九十二年十月十一日自臺灣出境，並於同年月十六
    日始入境臺灣（有入出境查詢結果清單一紙可查），是可確
    定異議人於本案違規時間非身處臺灣，更遑論於原處分機關
    所指時、地違規一事之可能；又核以異議人所提出護照簽證
    之出、入境戳記證明，確與本院所查出、入境日期相符，異
    議人不能於原處分機關所指違規時點違反規定之事實洵可確
    定。綜上所述，異議人所辯並無違規情事一節，當屬可採，
    則異議人既無本件違規駕駛之事實，原處分機關援引首揭道
    路交通管理處罰條例裁處罰鍰，於法即難稱允當，本件異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另為受處分人不罰之
    諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
