【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹
包（毛重零點參參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九
    十三年十一月十日因停止戒治付保護管束而出所，並於九十
    四年一月十五日因保護管束期滿，而視為執行完畢，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四三六
    號、第四三七號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，又基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月初某
    日起，至九十五年一月三日止，在彰化縣和美鎮○○路仁和
    公園等處，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式，連
    續施用海洛因多次。嗣於九十五年一月六日十八時三十分許
    ，為警於彰化縣和美鎮○○里○○路三順宮附近產業道路查
    獲，並扣得海洛因一包（毛重○‧三三公克）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年一月六日為警查獲後，經警採其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿
    液檢驗成績書一紙附卷可稽，又扣案之白粉一包，經彰化縣
    警察局和美分局檢驗結果，確係海洛因無訛，亦有該分局出
    具之扣押筆錄一份在卷可按，足徵被告之自白與事實相符。
    再被告前於九十二年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十三
    年十一月十日因停止戒治付保護管束而出所，並於九十四年
    一月十五日因保護管束期滿，而視為執行完畢，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四三六號、
    第四三七號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告於強制戒治
    執行完畢後五年內，再犯上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能
    戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機
    、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至扣案之海洛因一包（毛重○‧三三
    公克），係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
