【裁判字號】    94,訴,878
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第878號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    歐立特企業有限公司
法定代理人    戊○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬零陸佰伍拾陸元，及自民國九
十四年九月十四日起，至清償日止，按年息百分之七點一三計算
之利息，並自民國九十四年十月十五日起，至清償日止，逾期在
六個月以內，按上述利率百分之十，逾六個月以上，按上述利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24 條第1項定有明文。
    本件原告依據民法消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，
    依兩造間所簽訂授信約定書第 19 條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，是以，本院就本件訴訟自有管轄權，先
    予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第 386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告歐立特企業有限公司於民國 94 年 2
    月 14 日邀同連帶保證人即被告甲○○及丁○○共同簽發面
    額新台幣(下同)0000000元本票 1 紙，並於同日簽具面額各
    500000 元之動撥申請書 2 紙，向原告各借款500000 元及
    500000 元，經原告同意後撥款，且約定均至民國 99 年 2
    月 14 日到期清償。自實際借用日起按原告放款基準利率浮
    動加碼百分之 3.39 機動計算利息 (目前為年息百分之 7.1
    3)，並依年金法計算以每月為一期分期攤還本息，如逾期還
    本或付息時，其逾期在六個月以內部份按上開利率百分之十
    ，超逾六個月部份按上開利率百分之二十加計違約金，並約
    定於借款存續期間，如未依約按期繳付本息，即喪失期限之
    利益，此立有本票、動撥申請書、授信合約書及連帶保證書
    可證，詎被告等於民國 94 年 9 月 14 日起即未依約繳付
    本息，尚滯欠原告各 450328 元及450328 元未償 (合計共
    900656 元)，迭經原告履催未還，依被告立據之授信合約書
    第 6 條第 1 項第 1 款約定，被告等已喪失期限之利益，
    依法並應負連帶清償責任，並應連帶給付自民國 94 年 9
    月 14 日起至清償日止之逾期利息及違約金。爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付上開借款、利息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出本票、動撥申請書
    、授信約定書、連帶保證書、繳息明細、公司變更登記表、
    戶籍謄本在卷為證，經核相符，且被告受合法通知，於本院
    言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法
    第 280 條第3 項前段規定，即視同自認，原告上開主張，
    應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告900656元，及自94年9月14日起，至清償日止，按
    週年利率7.13%計算的利息，並自94年10月15日起，至清償
    日止，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之
    上，按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國   95     年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95  年      3     月     2    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
