【裁判字號】    94,訴,2169
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十四年度訴字第二一六九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七三五號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，經評
    定有繼續施用毒品之傾向，遂續行執行強制戒治，後經裁定
    停止戒治及經撤銷停止戒治入所續為執行所餘之強制戒治期
    間後，已於民國九十一年六月十日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第五八一
    、五八二、五八三號案件為不起訴之處分確定；詎仍不知警
    惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，又另行基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先、後於九十四年三月
    間某日、同年四月三日，在其位於彰化縣彰化巿旭光路二一
    九號十一樓租屋處，以將少許海洛因摻入香煙內點火吸用之
    方式，連續施用海洛因各一次（共計二次）。嗣於本院就其
    所犯施用第二級毒品案件（即本院九十四年度易字第九三五
    號案件，該案業於九十四年十月四日，就其所為施用第二級
    毒品犯行，判處有期徒刑四月，得易科罰金在案，尚未執行
    ）進行準備程序之過程中，將其於九十四年四月四日凌晨二
    時三十五分許，在彰化縣警察局為警所採集之尿液，送請詮
    昕科技股份有限公司複驗之結果，呈海洛因代謝物嗎啡之陽
    性反應，並經本院函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    而查獲。
二、案經本院函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並
    由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，被告就其有
    連續施用第一級毒品海洛因二次之自白與事實相符。此外，
    復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在
    卷可考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又公
    訴人雖未敘及被告於九十四年三月間某日施用海洛因一次之
    犯行，然上開被告施用海洛因一次之犯行，與公訴人起訴書
    所載被告「於九十四年四月四日凌晨二時三十五分許為警採
    尿之前七十二小時內某時」施用海洛因一次之犯行部分，具
    有連續犯之裁判上一罪關係而為起訴效力所及，本院自應併
    予審判，附此敘明。又被告先後二次之施用第一級毒品海洛
    因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定，論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用
    毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因之次數、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    二  月    二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    二  月    二十七  日
                                 書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
