【裁判字號】    94,交聲,725
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第725號
移
即原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人 即
受 處 分 人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國九十四年十一月十六日所
為之裁決處分（文號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原裁決書意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼PW-047
    7號自用一般小客車，於民國九十二年十一月八日下午二時
    四十分許，在彰化縣線西鄉○○路○段頂犁路路口，因該車
    牌照業經繳銷仍違規駕行駛，而為警員依法舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第九款之規定裁處罰緩新
    臺幣一萬零八百元等語。
二、異議人甲○○否認上情，其具狀及到庭陳稱：本人原有之車
    號PW-0477號自用小客車，在八十七年七月二十九日已經賣
    給黃子詮（原名黃河益），其駕駛行為不可歸責於本人，為
    此依法聲明異議等語。
三、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項定有
    明文。經查：異議人所有車號PW-0477號自用小客車，已於
    八十七年七月二十九日販賣予證人黃子詮等情，業據證人黃
    子詮到庭證述其確有向異議人買受該部車輛等語在卷，並有
    異議人所提出之汽車買賣合約書一紙在卷可稽。又證人黃子
    詮於本院調查時坦承其於前揭時、地駕駛已經繳銷牌照之車
    號PW-0477號自用小客車上路時，遇警攔檢並依法舉發等情
    ，亦與本件舉發違反道路交通管理事件通知單上所記載之違
    規事實相符（其上並有證人黃子詮於更名前所簽寫之「黃河
    益」姓名），應認證人黃子詮之證述堪以採信。是以本件駕
    駛已繳銷牌照汽車之違規行為，應歸責於受讓並駕駛該車之
    黃子詮，而非車輛原所有者即異議人甲○○。從而，依首開
    道路交通管理處罰條例第八十五條第二項規定，本件自應就
    該交通違規事件處罰黃子詮，而不得逕對車輛所有人即本件
    異議人為處罰。原處分機關之上開裁罰，與法未合，爰撤銷
    原處分，併諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五   年   二   月  二十七  日
                  交通法庭           法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五   年   三   月    一    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
