【裁判字號】    94,簡,214
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第七六六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分補充被告甲○○竊佔之面積、地點如彰
    化縣彰化地政事務所於民國九十五年二月十六日出具之土地
    複丈成果圖編號Ａ（洗手間、面積零點零零零七公頃）、Ｂ
    （水塔、面積零點零零零一公頃）所示；證據部分補充被告
    甲○○於本院準備程序時認罪而坦承犯行，並有本院九十五
    年一月九日勘驗筆錄及上揭土地複丈成果圖各一件附卷可佐
    ；以及另補充如後述第二點所載關於緩刑之理由外，其餘犯
    罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹刑章，且犯
    後業與被害人達成民事調解，有彰化縣花壇鄉調解委員會調
    解書一份存卷可據，其經此偵、審教訓，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第2項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
