【裁判字號】    94,交聲,629
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第629號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第六四－ＩＡ00000
00號之處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交通
    管理處罰條例第五十三條分別定明文。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：異議人所有之車牌號碼ＰＺ─五三八五號號自小客車
    ，於九十四年七月二十七日二十二時三十六分許，行經設有
    管制號誌之彰化市○○路與寶廓路口，闖紅燈行進等情，有
    彰化縣警察局彰縣警交字第ＩＡ0000000號號舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙可稽，且異議人亦陳承闖紅
    燈之事實，但辯稱「在七十公里時速下，無法在八公尺之路
    口上即時煞車，所以在交岔路口闖紅燈」云云，查行經路口
    ，本應減速，況在設有號誌之路口處，是異議人所辯，於法
    無合。從而原處分機關引前開規定予裁罰，既無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                         臺灣彰化地方法院交通法庭
                             法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                             書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
