【裁判字號】    94,交聲,672
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第672號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第六四－Ｉ000000
00號之處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定「汽車行駛
    於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛
    人一千五百元罰鍰」。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、查：異議人駕駛車牌號碼ＱＨ─八四一三號綠色自小客車，
    於九十四年十月十九日十四時四十分許，行經彰化縣社頭鄉
    ○○路○段大彰加油站前，未帶安全帶違規，經警攔停等情
    ，有彰化縣警察局舉舉發違反道路交通管理事件通知單及彰
    化縣警察局田中分局函在卷可稽，是員警以該違規理由對異
    議人舉發，並非無據。再者，交通警員製單舉發違反道路交
    通管理處罰條例違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之
    單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力原則，
    該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
    亦為正確無誤。又參之警察為維持交通秩序，依法執行職務
    ，立場應是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，
    當無誣攀之理。況異議人具狀表明異議時，未提出任何證據
    以供本院審酌所辯之真實性，是自不可採信。從而原處分機
    關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合。
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法  官  洪  志  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  洪  年  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
