【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國94年12月
20日本院裁定（94年度票字第1797號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，應由原法院更為裁定。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發、發票日
    民國91年12月20日、面額新臺幣115 萬元、未載到期日、並
    免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎屆期經
    提示未獲付款。爰聲請就系爭本票金額及自利息起算日起至
    清償日止之利息裁定准許強制執行等語。
二、抗告人則以：相對人請求給付之利息日期為94年12月22日起
    至清償日止，其主張提示日期為94年12月22日，衡情其聲請
    本件本票裁定日期應於94年12月22日之後，何以鈞院裁定日
    期為94年12月20日，即鈞院於聲請狀尚未聲請前已事前裁定
    ，原裁定顯有違誤。又抗告人之戶籍設於臺中縣，對於系爭
    本票之發票地尚有爭議，鈞院有無管轄權仍有疑義。此外，
    系爭本票發票日係91年12月20日，其迄至94年12月19日止，
    已罹於消滅時效等語。
三、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文（修正前第100 條亦為相同規定）。又未載付款
    地者，以發票地為付款地，票據法第120 條第5 項規定甚明
    。查系爭本票雖未記載付款地，惟其已記載發票地址為「彰
    化市○○路228 號3 樓」，有系爭本票影本可憑，依票據文
    義形式上觀察，已足認系爭本票之發票地為「彰化市」，其
    與發票人實際戶籍所在地並無必然關聯。從而，本院就系爭
    本票裁定准許強制執行事件自有管轄權。另系爭本票請求權
    是否已罹於消滅時效等情，係屬系爭本票債務之實體上爭執
    ，於非訟程序不得加以審究。故抗告人執上開理由求為廢棄
    原裁定，難認有據。
四、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第123 條固定有明文。然此仍需執票人已
    具備得行使追索權之要件，始足當之。而依票據法第124 條
    準用同法第94、95條規定，本票雖已為免除作成拒絕證書之
    記載，執票人仍應為付款之提示，始得行使其追索權，僅主
    張執票人未為提示者，應負舉證之責而已。查系爭本票雖已
    有免除作成拒絕證書之記載，然相對人依法仍應為提示，已
    如前述。本件原審繫屬之日期係94年12月19日，並於同年月
    20日裁定准許等情，有本院收狀章戳及裁定為據，而觀相對
    人於原審之聲請狀「請求之原因及事實」欄內已載「已屆期
    ，經提示未獲付款」，顯示相對人係主張其於原審受理繫屬
    暨裁定前，已依法為提示，惟觀諸聲請狀例稿式附表則另記
    載為「利息起算日（自提示日起）94年12月22日」，則相對
    人所為「94年12月20日」之記載，其真意究係主張於該日為
    提示，抑或僅係主張減縮利息自該日起算，實有不明。原審
    於裁定前未令相對人就此節補述明確，即於裁定內逕自認定
    該日為相對人提示日期，並就系爭本票本金及利息裁定准許
    強制執行，容有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，非無理由。惟本件認有發回原法院命相對人敘明其提示日
    期，俾供形式上予以審查其聲請而另為適當裁定之必要。爰
    將原裁定廢棄，發回原法院更為裁定。
五、結論：本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條，民事訴訟
    法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                      書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
