【裁判字號】    94,婚,668
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第668號
原      告  乙○○
                        7號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年 2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告與被告於民國（下同）67年 5月12日結婚，婚後育有三
    名子女。兩造結婚迄今已有二十七年，其間，被告不僅未盡
    家庭責任，對三名子女更未曾盡其照顧義務，家庭生活費也
    均由原告一人籌措，苦不堪言，惟原告只盼家庭和樂，因而
    一再容忍；不料被告竟於民國89年2、3月間無端離家，迄今
    音訊全無，被告顯然違背同居義務，為此，依民法第1001條
    規定提起本件訴訟；並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國89年2、3月
    間無端離家，迄今不履行同居義務之事實，業據原告提出戶
    籍謄本為憑，並經證人吳典倫（即兩造所生之女）到庭證述
    屬實，而被告經本院合法通知均未到庭作何陳述，堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。爰判決如主
    文所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
