【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三七三號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪崧富
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第四四號），本院裁定如下：
    主  文
洪崧富繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人洪崧富因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）
    二萬元，由具保人繳納現金保證後已行釋放。茲因該受刑人
    逃匿，爰檢附本院刑事保證金收據、送達證書回證、「法務
    部戶役政連結作業系統」、拘票（含警方拘提未獲之報告書
    ）等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院調閱本件執行全卷（臺灣彰化地方法院檢察署九十四
    年度執字第三一一七號）審核之結果，認聲請人之聲請為正
    當，應准予沒入具保人洪崧富所繳納之保證金二萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
