【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第124號
    聲  請  人  聯邦銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  和協化學股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間91年度存字第454 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四五四號聲請人所提供總面額新臺幣拾
萬元（單張面額壹拾萬元，合計張）之交通銀行開發金融債券
第十五期第九次五年期債票，准以同額之中央政府重大交通建設
公債八十六年度甲類第十期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換供擔保之提存
    物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第676 號
    假扣押裁定，曾提供總面額新臺幣（下同）30萬元之交通銀
    行開發金融債券第15期第9 次5 年期債票（單張面額10萬元
    ，合計3 張）為擔保品，經本院以91年度存字第454 號提存
    事件提存在案。今聲請人因該債票所附息票業已到期，需領
    回該債票辦理領息手續。爰聲請裁定准予變換提存物即准以
    同額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期登錄債
    券代之等語，並提出假扣押裁定、提存書等影本為證，復經
    本院依職權調取上開假扣押、擔保提存卷宗，審核無誤。從
    而，聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
