【裁判字號】    95,交聲,31
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第31號
移
受處分人即
異  議  人  群益化學工業股份有限公司
法定代理人  林秋菊
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年12月19日所為之處分（彰監
四字第裁64—IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，此道路交通管理處罰
    條例第四十條前段定有明文。
二、異議意旨略以：警方於舉發其違規當日並未立移動式告示牌
    ，警方並未依行政程序法之公開原則如實公告，警方違法所
    採證據，不得作為證據，故請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人即異議人所有之車牌號碼ＱＫ－一一二六號
    自小客車，於民國九十四年十月十一日十時二十九分許，行
    經縣一五○線一一‧三公里處時，為警舉發其行車速度超過
    規定最高時速等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙可稽。受處分人雖以前辭置辯，惟查異議人遭受取締地點
    ，係彰化縣內之易肇事路段，已經彰化縣警察局將之列為重
    點取締路段，並公布於彰化縣警察局網站，全民均可上網查
    看，且彰化縣警察局於縣一五○線西向東七‧五公里及東向
    西一二‧五公里處，均設有速限六十公里標誌；另於縣一五
    ○縣西向東八‧五公里及東向西十四公里處亦均設有前有測
    速照相告示牌；並分別在西向東十一‧一公里處及東向西十
    一‧四公里處設有移動式前有測速照相告示牌，此有彰化縣
    警察局九十四年十一月二十九日彰警交字第○九四○○○三
    七八一號函可據，難謂警方之取締行為有何違反公開原則之
    情形，故異議人上開所辯，實不足採，原處分機關所為之裁
    處，核無不合，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  交通法庭            法  官   王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3    月    2     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
