【裁判字號】    94,訴,2194
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5616號）及移送併案審理（94年度毒偵字第5467號），本院裁定
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，於民國九十一年九月十三日經
    本院以九十一年度訴字第七七七號判決分別判處有期徒刑十
    月及八月，應執行刑有期徒刑一年五月確定，已於九十三年
    八月二十九日執行完畢，而強制戒治部分則經本院以九十一
    年度毒聲字第一一四四號裁定令入戒治處所強制戒治，並於
    九十二年四月二十五日執行完畢釋放。猶不思悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十三年十月一日起，至九十五年二月
    四日二十時許止，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路二巷
    十四之一號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸其煙霧之方
    式及平均約一天施用二次之頻率，連續施用海洛因多次。嗣
    於九十四年九月二十六日上午十時四十一分許，其依規定至
    警局接受尿液採驗，結果呈嗎啡陽性反應。另於同年九月二
    十三日十三時許在上開住處為警查獲。本院於九十五年一月
    二十七日發布通緝後，於九十五年二月六日九時五十分許在
    彰化縣埔鹽鄉○○村○○路與中華路口為警緝獲。
(二)、案經彰化縣警察局溪湖、員林分局先後報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局溪湖、員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單、臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度保管字第
    五六二八號扣押物品清單、台灣彰化看守所檢體採收記錄表
    各一紙。
２、詮昕科技股份有限公司九十四年十月四日、十一月九日、九
    十五年二月十四日第00000000、四Ｂ０四００六八
    、00000000Ｔ號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、被告先後於本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自九十四年九月二十七日起
    至九十五年二月四日二十時許止，施用第一級毒品海洛因之
    事實，然此部分之事實與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯
    之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究
    。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
