【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9329號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第四
    七七號判處有期徒刑七月確定，甫於民國九十三年八月二十
    四日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於九十四年十一月二十一日二十時四十分許之夜間，
    見乙○○位於彰化縣溪州鄉成功村庄北巷七號之住宅後方廚
    房前門未鎖，遂侵入該廚房內欲行竊財物，正於搜尋財物之
    時，為屋主乙○○發覺報警，甲○○聞聲乃逃出屋外，適為
    到場之警員查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問時自白犯行
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告於本院準備程序中請求並表示願意接受六個月以內
    得易科罰金之刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑之判決，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一
    項第一款、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自收受送達之日起十日內
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
檢察官如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  廖建興
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
