【裁判字號】    94,親,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度親字第22號
原      告  丙○○
                      現應受.
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應
    記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認被告乙○○（女、民國93年4月24日
    生）非被告甲○○之女，雖於起訴狀上記載住所彰化縣大城
    鄉○○村○○路11號，然本院屢次通知，均遭退回（均以遷
    移不明），致無法送達訴訟文書，其起訴之程式顯有欠缺，
    復無從命其補正，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
