【裁判字號】    96,聲,136
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度聲字第136號
聲  請  人    己○○即洪春明.
              乙○○即洪春明.
              丙○○即洪春明.
              甲○○即洪春明.
              丁○○即洪春明.
相  對  人    戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十九年度存字第三二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人洪春明與相對人間執
    行異議之訴事件，聲請人之被繼承人洪春明前遵本院79年度
    聲字第122 號民事裁定為聲請停止執行，曾提供新臺幣（下
    同）27 萬元為擔保，並以本院79年度存字第324號提存事件
    提存在案。茲因前開兩造間之本案訴訟業已終結，且聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院79年度存字
    第324號提存書影本、79年度聲字第122號民事裁定書影本、
    國庫存款收款書影本、存證信函及掛號郵件回執影本、繼承
    系統表及戶籍謄本等件為證，另經本院依職權調取本院79年
    度存字第324號提存卷宗、79年度訴字第757號民事卷宗，核
    閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年     2   月     27     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95    年     2   月     27     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
