【裁判字號】    95,聲,325
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三二五號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪，所處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又因竊盜罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    理  由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
