【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四四七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月；緩刑參年。
        事實及理由
一、本案除就證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及訊問
    時認罪而坦承不諱」，以及另補充如後述第二點所載關於緩
    刑之理由外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其因一時疏失，致罹刑章，且犯
    後業與被害人家屬達成民事調解，有彰化縣埔心鄉調解委員
    會調解書一份存卷可據，其經此偵、審教訓，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六第一項、第六十二條前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中     華     民     國   95    年    2     月    27    日
                     臺灣彰化地方法院交通法庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
