【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度訴字第34號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十二
日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬元及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟伍佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國九十三年十二月十日
    向原告保證責任彰化縣鹿港信用合作社借款新台幣（下同）
    二百六十八萬元（原告之前均為五萬元、五萬元地撥款，嗣
    於九十三年十二月十日整合成二筆，一筆為二百一十八萬七
    千元，一筆為四十九萬三千元），期限至一百一十二年九月
    十日，利息依借據第四條第一項約定，若被告未逾期繳納則
    依優惠利率計息，若已逾期，則改依逾期當時之基本放款利
    率計息，並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。被告分別自九十四年七月十一日起及九十四年八月十一
    日起便遲延繳息，依約定喪失期限利益，視為全部到期，被
    告尚欠本金二百六十八萬元及如附表所示之遲延利息與違約
    金尚未清償。九十三年七月、八月當時之基本放款利率比百
    分之六點九三高，但原告統一用百分之六點九三計算利率。
    又如附表所示之第一筆借款，因被告曾經清償至九十四九月
    七日之違約金七百二十五元，故該筆違約金從九十四年九月
    八日起算。爰依授信約定書及借據約定條款，訴請被告清償
    前開借款本金、遲延利息及違約金等情。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約定書、放
      出檔明細查詢、存放款利率公告等影本在卷為憑，核屬相
      符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第二百八十
      條第三項準用同條第一項規定，視同被告自認，是原告之
      主張自堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第四百七十四條第一項、第
      四百七十八條前段分別定有明文。查被告積欠原告前揭款
      項尚未清償，從而原告依據民法消費借貸及兩造契約關係
      訴請被告給付借款二百六十八萬元，及如主文所示之遲延
      利息與違約金，洵屬正當，應予准許。另原告於本件支出
      訴訟費用二萬七千五百三十二元，附此敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
