【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（臺灣高雄地方法院92年
度交訴字第133號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，前經臺
    灣高雄地方法院於民國九十二年十月二十九日，以九十二年
    度交訴字第一三三號判決判處有期徒刑十月，緩刑四年，並
    於九十二年十一月二十七日確定。惟受刑人於緩刑期內之九
    十四年六月二十三日更犯施用第一級毒品罪，經本院於九十
    四年十月二十五日，以九十四年度訴字第一六四八號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以三佰元折算一日，並於九
    十四年十一月十七日確定。因認受刑人於緩刑期內更犯罪，
    受有期徒刑之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、經核要無不合，依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
