【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交聲字第3 號
移
受 處分 人
即 異議 人    甲○○○○即許.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站93年10月8日所為之處分（彰監
五字第裁64-Z00000000號、第裁64-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，此道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、經查：本件系爭處分係由主管機關交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站於九十三年十月八日所作成，並於同年月十
    四日即已合法送達於受處分人，此有花壇郵局掛號郵件收件
    回執影本二紙附卷為憑，然受處分人於九十三年十月十四日
    收受上開裁決書後，卻遲至同年十二月十二日始具狀聲明異
    議，顯已逾越首開法律所規定之二十日異議期限。從而，其
    異議權已經喪失，依法予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭            法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
