【裁判字號】    94,訴,2151
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5477號、第5654號），於本院準備程序中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之塑
膠袋個、注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國八十六年間曾因違反肅清煙毒條例及違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑三年一月、四月，
    應執行有期徒刑三年二月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分
    院駁回上訴確定在案，經送監執行，於八十八年十二月二十
    三日縮短刑期假釋出監。又於九十年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定；因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，
    上開二竊盜案件，嗣經合併定應執行之刑為有期徒刑一年確
    定。經與前揭煙毒案件經撤銷假釋後之殘刑一年七月二日，
    送監接續執行，至九十三年七月二十二日縮短刑期執行完畢
    出監。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於
    九十一年二月十日執行完畢釋放。竟仍不知悔改，復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年十月十日起，至同年十一月某日
    止，在其位於彰化縣員林鎮內之不特定地點，以將海洛因摻
    水溶解後，再以針筒注射手臂血管之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，施用頻率約為每一個禮拜施用一次。嗣為
    警查獲，並扣得其所有、供施用第一級毒品海洛因所用之塑
    膠袋三個、注射針筒一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局、員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書附卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。而被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，於九十一年二月十日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應各依
    刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。其有如事實欄
    所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其
    於受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞
    加之。公訴人雖僅就被告自九十四年十月十日起，至同年十
    月二十七日某時許止，連續施用第一級毒品海洛因之犯行，
    提起公訴，然被告其餘如事實欄所載多次施用第一級毒品之
    犯行，因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件接受強制戒治後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件施
    用第一級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態度良好，再
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之塑膠袋三個
    、注射針筒一支，係被告所有、供其施用第一級毒品所用之
    物，業據被告自承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
