【裁判字號】    95,交聲,114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁六四－GC00
00000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人持有之車號ＶＮＸ－五五八機車，其
    號牌底色原為綠色再噴上白色數字車號，號牌上數字確實因
    風吹日曬自然污損脫落其白色漆，呈現原底色綠色漆，非刻
    意噴上藍色漆；駕駛人賴盈曲被員警攔查時，曾當場解釋並
    請員警查證，但員警卻以要拆卸扣押牌照要脅，並宣稱只要
    簽收告發單便可離去，事後舉證便無事，賴盈曲因趕時間誤
    信予以簽收，伊不服本件之裁決云云。
二、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新
    臺幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請換領
    牌照或改正，道路交通管理處罰條例第十三條第一款有明文
    規定。
三、查賴盈曲於民國（下同）九十四年十一月十七日二十三時十
    分許，駕駛異議人所有車號ＶＮＸ－五五八號輕型機車，行
    經臺中市○村路○○○街口處，因「汽車牌照污損（責令改
    正）」違規，經臺中市警察局第一分局警員掣單舉發，有中
    市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（以下簡稱違規通知單）在卷可稽，復為異議人所
    不否認，本件舉發違規之事實洵可確定。汽車所有人身為汽
    車名義管領人，為維護行駛道路之安全及秩序即應注意各項
    汽車設備功能之完善並符合法律之規定；次按汽車號牌不得
    變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置
    旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌
    號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號時，
    應洗刷清楚，此道路交通安全規則第十一條第二項亦具明文
    規定。是本件異議人為本件違規車輛所有人，自應依前揭之
    說明及法律規定，妥善維護其所有車輛領用之號牌，其既稱
    號牌因污損脫落即應為適當之處理，尚難僅以號牌因風吹日
    晒自然污損云云，即忽視其對於該號牌管領維護責任而欲圖
    免責，是異議人所辯顯不足採；又異議人指稱駕駛人賴盈曲
    係遭警員要脅而為簽收違規通知單一事，則無論駕駛人是否
    為簽收之行為，均無礙於本件違規事實之認定，併此敘明。
    綜上所述，原處分機關援引首揭道路交管理處罰條例第十三
    條第三款之規定裁處異議人新臺幣二千四百元，於法尚無不
    合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
