【裁判字號】    94,訴,1817
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四三八六、四七四八號）及移送併辦（九十四
年度毒偵字第五九九二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國八十七年七月二十四日以八十七年度偵字第五○
    五四號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，再經依法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經再送強
    制戒治，於九十一年三月十三日停止戒治付保護管束，並於
    九十一年九月二十五日期滿未經撤銷而執行完畢。提起公訴
    部分，則經本院於九十年十一月八日以九十年度訴字第一二
    九二號判處有期徒刑一年，並於九十年十二月三日確定，經
    送監執行，與前因違反肅清煙毒條例所餘殘刑一年四月一日
    接續執行，於九十三年六月十九日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年四月二十日起，至九十四年十月二十二日止，在彰化縣芬
    園鄉○○村○○路○段七九九號住處，以將海洛因摻入香煙
    點燃吸食，或將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年七月五日、同年月
    六日及同年十月二十四日，分別為警經其同意採集其尿液送
    檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局先後報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表或認證單三件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書三紙。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
          錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
