【裁判字號】    95,聲,399
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三九九號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十四年度聲沒字第七、八
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第四七六０、四七六一號被告張峻誠、洪世昌違反毒品危害
    防制條例案件（業經不起訴處分確定），查扣之ＭＤＭＡ三
    顆（毛重二點五公克）、大麻一包（毛重三公克）及專供施
    用大麻木製吸食器一組，因屬於違禁物，爰單獨聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、經查：被告張峻誠、洪世昌二人所犯施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ之犯行，固據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度毒偵字第四七六０、四七六一號案件為不起訴之處分確定
    ，有上開不起訴處分書二份在卷可稽。惟扣案之藥丸三顆，
    是否確係第二級毒品ＭＤＭＡ，依聲請人檢送之卷證，除警
    方之毒品初步檢驗報告單【其上檢驗結果記載呈甲基安非他
    命陽性反應（非ＭＤＭＡ之陽性反應），而ＭＤＭＡ與甲基
    安非他命，二者分屬毒品危害防制條例第二條第二款附表二
    所定之第八十三類及第八十九類之第二級毒品，係不同類之
    第二級毒品】外，並未作進一步之確認鑑驗，該扣案之藥丸
    三顆，是否確為第二級毒品ＭＤＭＡ，尚屬有疑。又扣案之
    煙草一包，固含有大麻之成份（淨重二點一九公克、空包裝
    重零點八三公克），有法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可
    憑，並有大麻木製吸食器一組扣案；然被告張峻誠、洪世昌
    二人於前開案件為警查獲後採尿送驗之結果，其大麻部分均
    呈陰性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告二紙在卷可考，且被告張峻誠、洪世昌二人均未坦認有施
    用大麻之犯行，而前開扣案之大麻一包及大麻木製吸食器一
    組係在被告洪世昌平日所使用之車牌號碼ＺＫ─九八八六號
    自小客車之車內起獲，被告洪世昌於警、偵訊時並陳稱：前
    開大麻一包及大麻木製吸食器一組，可能是綽號「小青」之
    友人所有之物等語，則被告洪世昌上開供述是否可信，被告
    洪世昌（或綽號「小青」之人）是否另涉有毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品大麻罪嫌及同條例第十
    一條第三項之持有專供施用第二級毒品大麻之器具罪嫌【被
    告洪世昌倘果未施用第二級毒品大麻，而僅持有第二級毒品
    大麻及專供施用大麻之器具，則雖被告洪世昌施用第二級毒
    品ＭＤＭＡ之犯行業據檢察官為不起訴之處分確定，然因大
    麻及ＭＤＭＡ係為不同種類之第二級毒品，其持有大麻及專
    供施用大麻器具之行為，自無可能與其施用ＭＤＭＡ之犯行
    有關而為施用ＭＤＭＡ之犯行所吸收（一般持有所施用之毒
    品者，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸
    收而不另論罪之情形，乃係所持有之毒品即係供己施用之同
    一種毒品，且其持有之目的係為供己施用，倘其持有者並非
    施用之毒品，或所持有之毒品並非供作施用之目的，則該持
    有毒品之犯行，自無法為施用之行為所吸收），仍應另予論
    罪科刑】，自應由檢察官偵查後為適當之處理，且前揭扣案
    之大麻一包及大麻木製吸食器一組，均屬被告洪世昌（或綽
    號「小青」之人）涉有持有大麻及專供施用大麻器具罪嫌之
    事證，於檢察官尚未偵查處理之前，自不宜單獨宣告沒收，
    依前開說明，本件聲請尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
