【裁判字號】    94,易,1530
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1530號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7244
號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國九十三年間，因毒品案件經本院，以九十三年
    度易字第二四七號判處有期徒刑四月，於九十三年十月二十
    七日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟與林意富（檢察
    官另行移送本院併案審理）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十四年七月三十一日中午十二時三十分許，
    在彰化縣大城鄉○○村○○段一一一九地號農田，見四下無
    人有機可趁，即由林意富在一旁把風，乙○○則下手竊取甲
    ○○所有抽水馬達及出水馬達各一具得手後，二人並合力將
    所竊得之抽水馬達及出水馬達搬上機車，隨即共乘車牌號碼
    MLF-962號輕型機車，將之載運至彰化縣大城鄉○○村○○
    路三號舊貨業者丙○○家中，以抽水馬達每公斤新台幣（下
    同）六元、出水馬達每公斤四元販售予丙○○，計得款三一
    ０元，嗣丙○○發覺馬達尚能使用而報警處理，並起出上開
    抽水馬達及出水馬達各一具。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即共犯林意富於警詢時之自白。
２、證人即被害人甲○○警詢時之指述。
３、證人丙○○於警詢、偵訊時之證詞。
４、贓物認領保管單一紙、照片七張。
５、被告於本院準備程序、審理中之自白
６、台灣高等法院全國前案紀錄表、入出監資料及臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所得
    利益及所生危害不大，暨犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、適用之法條：
    應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
