【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第136號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1821號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第4022號假扣押裁定，提供
    新台幣0000000元，並以本院94年度存字第1821號提存事件
    提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返
    還提存物，並經提出提存書影本、相對人之同意書暨印鑑證
    明為證，復經本院調閱擔保提存卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
