【裁判字號】    94,易,1337
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    常業賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6548號），本院改用通常程序審理，依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭博性電子遊戲機「七龍珠」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「
跑馬」貳台（含ＩＣ板捌塊）、「麻將」貳台（含ＩＣ板貳塊）
、「超九」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「神秘魔法石-彈珠台」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、「超級招財貓自動販賣機」壹台（含ＩＣ
板壹塊）及機檯內之賭資新臺幣陸仟壹佰貳拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪外與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告甲○○無前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，本案共同被告陳富美即被告甲○○之妻業經本院判處有
    期徒刑4月確定，再審酌被告甲○○犯罪之動機、方法、手
    段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查
    被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經
    此科刑教訓，當已足資警惕，應無再犯之虞，本院參酌右揭
    量刑應斟酌事項，因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項、第452條。
    (二)電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
        條、第267條、第266條第2項、第55條、第41條第1項前
        段、第74條第1款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
