【裁判字號】    94,交聲,599
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第599號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第六四－Ｃ000000
00號之處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交通
    管理處罰條例第五十三條分別定明文。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：異議人駕駛所有之車牌號碼八二二七─ＫＥ號自小客
    車，於九十四年五月二十七日上午九時三十五分許，行經台
    北縣中和市○○○○○路口時，闖紅燈行進等情，有台北縣
    警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單一紙可稽，且異議人亦陳承闖紅燈之事實
    ，是其謂應適用道路交通管理處罰條例第四十八條第二款云
    云，係誤解法令之舉，不可採信。從而原處分機關引前開規
    定予裁罰，既無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
