【裁判字號】    94,交聲,717
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第717號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
          （原名江淑瑛）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站所為彰監四字第裁六四─ＮＪ00
00000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原為其所有之車牌號碼ＨＪ─九四
    六三號汽車業已售於劉木杞，但一直未辦理移轉登記，伊只
    好於九十二年六月十二日至監理站辦理註銷車牌，並繳納該
    車所有之罰鍰，無奈異議人於九十四年十一月二十八日接獲
    系裁決書，該違規時間係九十三年二月二十九日，實與異議
    人無涉，因此，原處分機關裁決聲明異議人新台幣五千四百
    元之罰鍰，實有未當，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關固以高雄投縣警察局高警交字第ＮＪ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單為據，裁決聲明異
    議人新台幣五千四百元罰鍰。惟原車牌號碼ＨＪ─九四六三
    號汽車於九十二年六月十二日業經註銷車牌完畢，等此有汽
    車車籍查詢一紙及汽（機）車各項異動登記書一紙在卷可證
    ，再參之前開舉發違反道路交通管理事件通知單上所載違規
    地點又係在異議人所居住之彰化縣境外等情以觀，益見異議
    人所辯，並非無據。從而，原處分機關之前開裁決，即有未
    洽，本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，另為不罰之
    諭知。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
