【裁判字號】    94,繼,1180
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度繼字第1180號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：彰化縣員林鎮○○里○
○路○段153號）於94年09月23日死亡，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
