【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定             95年度交聲字第28號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站92年1月17日彰監五字
第駕裁六四─Ｉ0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
二、受處分人聲明異議意旨略以：甲○○於裁決書所載應繳納罰
    緩期限內均不在國內，致無法及時繳納罰緩云云。
三、經查，本件交通部公路局台中區監理所彰化監理站上開裁決
    書，已於92年2月6日送達予受處分人，有掛號郵件收件回執
    一紙在卷可稽。次查，受處分人於收受該裁決書後，竟遲至
    94年12月22日始具狀提出於原處分機關聲明異議（見狀面收
    文章），業已逾法定期限等情，有聲明異議狀及原處分機關
    意見函各一份附卷可憑，揆諸前揭規定，本件受處分人逾期
    聲明異議，其聲明異議於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
