【裁判字號】    94,聲判,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度聲判字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐東洋律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，不服台灣高等法院台中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十四上聲議字第一三三五號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
三、本件聲請人以被告涉有過失傷害案件，向台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法院台中分院檢察署
    檢察長以再議為無理由而駁回再議。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人向台灣高等法院台中分院檢察署聲請再議所持之理由並
    無二別，且台灣高等法院台中分院檢察署經審核該再議案件
    後，認原不起訴處分（即九十四年度偵字第六０四八號）並
    無不當，故詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之
    理由可考，而本院亦未見該處分有何未加詳查、率為駁回之
    處，聲請人猶執陳詞請求交付審判，聲請為無理由。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  洪志賢
                                    法  官  姚銘鴻
                                    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異
（不得抗告）
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
