【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
三二三號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十四
    年二月十三日十三時三十分許起，至同年三月二十七日十七
    時許止，在彰化縣和美鎮○○路德明公園水文黃昏市場預定
    地，連續四次僱請不知情之堆高機司機，將鍾文湧所有之網
    狀鋼筋二十六公噸（價值約新臺幣《下同》五十二萬元）搬
    至甲○○駕駛之車牌號碼五Ｕ—九一八號大貨車上而竊取之
    。甲○○得手前揭鋼筋後，即載往彰化縣和美鎮○○里○○
    路○段三七五巷八號之廢棄物運銷合作社和美區收集站變賣
    ，得款現金約九萬元，均花用殆盡。嗣經警於九十四年四月
    十一日九時許，在彰化縣和美鎮○○里○○路○○段一一七
    七地號上之建築工地，發現已經前揭收集站轉賣之上開失竊
    鋼筋，始查獲上情。
二、案經鍾文湧訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人鍾文
    湧、陳秋燕、陳火傳分別於警詢、偵查中證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單、贓物查扣秤量單各一紙及查獲現場照
    片十張附卷可按，足徵被告之自白與事實相符。綜上，本件
    事證已臻明確，被告上揭竊盜犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後多次竊盜之行為，時間緊接，所犯基本構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連
    續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思正當工作，竟一再竊取他人財物，惡性非輕，及其犯罪
    之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
