【裁判字號】    95,易,93
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第93號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一三號、第一五號、第一六號），暨移送併案審理（九十四年度
偵字第四五七號、第一０三三號、第一五五七號、第一六一三號
、第一六一四號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院以八十八年度易字第一四三八
    號判決判處有期徒刑六月確定，復因竊盜案件，經本院以八
    十九年度易字第六一三號判決判處有期徒刑一年確定，嗣二
    案經裁定應執行有期徒刑一年四月確定，入監執行，於民國
    （下同）九十一年三月二十九日假釋出獄付保護管束，詎其
    於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，經
    撤銷其假釋，令入監所執行殘刑，迄九十三年九月九日縮短
    刑期執行完畢。猶不知悔改，為求財物花用，竟意圖為自己
    不法之所有且基於概括之犯意，為下列竊盜犯行：（一）於
    九十四年十月六日上午十時十分許，至洪謝愛位於彰化縣溪
    湖鎮○○街一四號之豬肉攤，趁無人注意之際，徒手竊取洪
    謝愛所有而置放於豬肉攤抽屜內之現金新台幣（下同）二萬
    元。(二)於九十四年十月二十四日上午八時許，至林美紅位
    於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○段一二六之三號之雜貨店，
    趁無人注意之際，徒手竊取林美紅所有而置放於雜貨店內之
    現金一千九百元元。（三）於九十四年十月二十五日上午某
    時許，至謝春發位於彰化縣埔鹽鄉○○路○段九九號之加油
    站，趁無人注意之際，徒手竊取謝春發所有而置放於加油站
    內之錢包一只（內有現金四萬五千三百八十九元、郵票三百
    元及手機一支）。（四）於九十四年十一月十一日上午八時
    許，至洪慶芳位於彰化縣溪湖鎮○○路○段三００號之豬肉
    攤，趁無人注意之際，徒手竊取洪慶芳所有而置放於豬肉攤
    抽屜內之現金三萬四千元。（五）於九十四年十一月中旬某
    日上午十時許，至陳吉興位於彰化縣溪湖鎮○○街一一九號
    之豬肉攤，趁無人注意之際，徒手竊取陳吉興所有而置放於
    豬肉攤抽屜內之現金二千三百元。（六）於九十四年十一月
    二十三日上午九時許，至邱秀梅位於彰化縣溪湖鎮○○街二
    八０號之小吃店，趁無人注意之際，徒手竊取邱秀梅所有而
    置放於小吃店抽屜內之現金三萬餘元。（七）於九十四年十
    二月三日上午十時許，至陳麗香位於彰化縣溪湖鎮○○路五
    九七號對面鐵皮屋之雞貨攤，趁無人注意之際，徒手竊取陳
    麗香所有而置放於雞貨攤桌上之現金七千五百元。（八）於
    九十四年十二月初某日上午十一時許，至陳銘川位於彰化縣
    永靖鄉○○路八號之豬肉攤，趁無人注意之際，徒手竊取陳
    銘川所有而置放於豬肉攤抽屜內之現金二千元。（九）於九
    十四年十一月十五日下午三時三十分許，至李景山位於南投
    縣草屯鎮○○街三九七號之水果攤，趁無人注意之際，徒手
    竊取李景山所有而置放於水果攤現金箱內之現金八千元。（
    十）於九十四年十二月初某日上午十一時許，至李雅慧位於
    彰化縣溪湖鎮○○路○段三八一號之強強滾水果攤，趁無人
    注意之際，徒手竊取李雅慧所有而置放於水果攤抽屜內之現
    金三千餘元。（十一）於九十四年十二月中旬某日上午九時
    許，至陳秀娥位於彰化縣溪湖鎮○○鎮○○路七段三八０號
    之魚貨攤，趁無人注意之際，徒手竊取陳秀娥所有而置放於
    魚貨攤抽屜內之現金一萬二千元。（十二）於九十四年十二
    月中旬某日中午十二時許，至宋秀杏位於南投縣南投市○○
    街二三巷一號前之雞貨攤，趁無人注意之際，徒手竊取宋秀
    杏所有而置放於雞貨攤抽屜內之現金三萬二千元。（十三）
    於九十四年十二月下旬某日下午二時許，至胡洪阿勉位於彰
    化縣溪湖鎮○○街七號前之豬肉攤，趁無人注意之際，徒手
    竊取胡洪阿勉所有而置放於豬肉攤抽屜內之現金八千元。於
    證件則均已丟棄。嗣於九十四年十二月二十八日上午九時四
    十分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○街路旁，因案為警逮捕
    後，經其自白其犯行而查獲，暨其於本院審理時自白其餘犯
    行，而循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，暨由彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官移送併案審理，本院認有刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查時及本院行準備
    程序與審理中，均坦承不諱，核與告訴人洪謝愛、林美紅、
    謝春發、洪慶芳、陳吉興、邱秀梅、陳麗香、陳銘川、李景
    山、李雅慧、陳秀娥、宋秀杏及胡洪阿勉於警詢時指訴之情
    節相符，復有贓物認領保管單一紙、照片十六張在卷可稽。
    被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件罪證明確，
    被告之犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前後多次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依法以一罪論，並加重其刑。
    公訴人移送併案部分，與已起訴且為有罪部分，有裁判上一
    罪之關係，故本院自得併予審理。查被告甲○○曾因詐欺案
    件，經本院以八十八年度易字第一四三八號判決判處有期徒
    刑六月確定，復因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第六
    一三號判決判處有期徒刑一年確定，嗣二案經裁定應執行有
    期徒刑一年四月確定，入監執行，於九十一年三月二十九日
    假釋出獄付保護管束，詎其於保護管束期間，因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經撤銷其假釋，令入監所執行殘刑
    ，迄九十三年九月九日縮短刑期執行完畢，此有台灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定，遞予加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、
    手段、所生危害暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、因被告業受有期徒刑二年六月之宣告，足使其知警惕，使之
    矯治，況亦無足夠之證據足以證明其係有犯罪習慣之人（不
    得以其有前科即諭之）故本件勿庸為強制工作之諭知，附此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第一庭  法  官   洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                              書記官  洪年慶
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
