【裁判字號】    94,易,1437
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5022號），及移送併辦（94年度毒偵字第5683號、
第6233號、95年度毒偵字第6號），於本院準備程序中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之安
非他命吸食器壹組，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國八十二年間曾因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑五年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定在
    案；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑五年二月確定；又因竊盜、偽造文書案件
    ，經本院判處有期徒刑四月、五月確定。上開分別確定之數
    罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院合併定其應執行之刑為有期
    徒刑十年確定，經送監執行，於八十七年三月五日縮短刑期
    假釋付保護管束，後因另案撤銷假釋，復入監執行殘刑四年
    九月二十二日，至九十三年九月九日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年
    四月十二日停止戒治付保護管束出所，至八十九年九月三十
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。竟仍不
    知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年八月一
    日起，至同年十二月十八日止，在其位於彰化縣埤頭鄉○○
    村○○路三五二巷三弄十二號之住處等地，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，用火燒烤而吸其產生之煙霧方式，連續施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）多次
    ，施用頻率約為每三至五天施用一次。嗣經警查獲，並扣得
    其所有、供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一組
    ，始知上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書附卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。而被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，於於八十九年四月十二日停止戒治付保護管束出所，至八
    十九年九月三十日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，本案事
    實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其為供自
    己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又其先後多次施用第二級毒品犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，均係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。
    其有如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，其於受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑，並遞加之。公訴人雖僅就被告自九十四年七月二十
    九日前案判決宣示後某日起，至九十四年八月十五日二十時
    三十分許止，連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，提
    起公訴，然被告其餘如事實欄所載多次施用第二級毒品之犯
    行，及移送併辦部分（臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度
    毒偵字第五六八三號、第六二三三號、九十五年度毒偵字第
    六號），因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件接受強制戒治後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件
    施用第二級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行，態度良好，
    再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非他命
    吸食器一組，係被告所有、供其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
