【裁判字號】    95,聲,277
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二七七號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志旭
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第一三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳塊）及現金新臺幣壹仟伍佰
元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    四八三三號被告陳志旭涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業
    經檢察官為緩起訴處分在案，扣案之電子遊戲機二臺（含Ｉ
    Ｃ板二塊）及現金新臺幣（下同）一千五百元，係屬被告所
    有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）及現金一千五百元
    ，分別係屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物一節，業
    據被告坦認在卷，且被告前開所犯違反電子遊戲場業管理條
    例一案，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十三年七
    月六日，以九十三年度偵字第四八三三號案件為緩起訴處分
    確定，有前開緩起訴處分書一件在卷可憑，依前揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
