【裁判字號】    95,交聲,125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第125號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64－ABU912
127號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人於民國（下同）九十四年十二月十三
    日駕駛ＦＶ－三九八號營業一般大客車，行經台北市○○路
    ○段處遭警方舉發違規，惟伊係和欣汽車客運股份有限公司
    駕駛員，於遭警舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路主
    管機關核定路線及站牌處停靠搭載旅客，伊於公司所屬「經
    同意之營業路線及設站處所」搭載旅客並未違反汽車運輸業
    管理規則規定，如此舉發無理由云云。
二、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十五條第三款有明文規定。
三、查異議人於九十四年十二月十三日九時三十二分許，在承德
    路一段五十六號處，因「在設有禁止臨時停車標線處所臨時
    停車」違規，經臺北市政府交通局大同分局警員掣單舉發，
    有臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＢＵ九一二一二七號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱違規通知單）
    一紙附卷可稽，復為異議人所不否認，本件違規舉發事實洵
    可確定。
四、經查：臺北市政府為落實推動城際客運轉運站政策，及減少
    大客車於臺北市市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通
    、環境、噪音及居住品質問題等，乃就相關事項、範圍進行
    管制事宜；臺北市政府交通局於九十二年四月八日起發函預
    告各客運業者即將進行管制，並函知各業者且二次赴現場各
    業者站牌處張貼公告，並於九十四年十一月十六日開啟管制
    及執法（有臺北市政府警察局大同公局九十五年一月二日北
    市警同分交字第○九四三四五七○五○○號書函一紙附卷可
    查）。是異議人身為職業駕駛人，對於交通政策、法規之修
    正及執行應具備高度認識，臺北市政府既早於九十二年起即
    開始宣導管制事宜，異議人於管理機關開啟管制及執法之際
    自應配合法令行駛；且異議人於紅線禁止臨時停車區域違規
    載客，亦非法之所許，尚不論臺北市政府是否開始管制客運
    業車載客一節，即令合法客運業者，亦需遵守法令規定於劃
    定載客區實施載客，本件異議人不惟於禁止臨時停車區臨時
    停車違規，尚且實施載客行為，其違規之事實甚明，本件異
    議顯無理由，應予駁回。綜上所述，原處分機關援引首揭道
    路交通管理處罰條例第五十五條第三款之規定裁處異議人新
    臺幣三百元，於法自屬允當。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
