【裁判字號】    95,交聲,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第15號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年12月6日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車者，
    處新臺幣（以下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰；又汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速度超
    過規定之最高速限者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下
    罰鍰：再汽車駕駛人有第三十三條第一項情形者，除依原條
    款處罰鍰外，各記違規點數一點，此道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第二款、第三十三條第一項第一款及第六
    十三條第一項第一款分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人絕無任何超速行駛之行為，且其為警
    攔下後，舉發其違規之員警均未令其有檢視偵測器之機會，
    ，而其係因工作生活需要，不得已才駕車慢慢開等語。
三、經查：受處分人即異議人甲○○於民國九十四年十一月十四
    日二十一時五十一分許，駕駛車牌號碼一○三八－ＬＦ號自
    小客車，行經國道三號北上二百五十三公里處時，為警舉發
    其僅領有機器腳踏車駕駛執照，而駕駛小型車，且行車速度
    超過規定之最高時速等情，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單一紙可稽。異議人既自承其僅領有機器腳踏車駕駛執照
    ，而駕駛小型車之違規事實，且本件違規係由舉發員警先以
    雷射槍測速測得異議人當時行車速度高達時速一百二十五公
    里，並於測距二四一‧八公尺處鎖定後，於確認該車超速無
    誤後，方以手勢加以攔停，並已會同駕駛人檢視雷射槍測速
    器顯示器數據及告知違規事實，亦有內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊九十四年十一月二十九日公警七交字第○
    九四○七七二○○○號函可據。本院審酌員警係為維護異議
    人、其他車輛駕駛人及行人行之安全而據以執法，不致於為
    貪圖取締異議人之些微績效，而甘冒瀆職刑責之風險以誣陷
    異議人，是其所舉發之違規事實當非虛假，而值採信。認為
    異議人上開所辯，並無可採。原處分機關所為之裁處，核無
    不合，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，依法應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
