【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三０四號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇鄭素貞
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十四年度執聲沒字第三三
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳拾元、電子遊戲機捌臺（含ＩＣ板捌塊）及
彈珠壹包（重約拾伍公斤）均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度速
    偵字第五六０號被告蘇鄭素貞涉嫌電子遊戲場業管理條例案
    件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之新臺幣（下
    同）二十元、電子遊戲機八臺（含ＩＣ板八塊）及彈珠一包
    （重約十五公斤），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之現金二十元、電子遊戲機八臺（含ＩＣ板八塊）及彈
    珠一包（重約十五公斤），分屬被告因犯罪所得及被告所有
    供犯罪所用之物一節，業據被告坦認在卷，且被告前開所犯
    違反電子遊戲場業管理條例一案，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十三年九月十三日，以九十三年度速偵字第
    五六０號案件為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書一件
    在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
