【裁判字號】    94,交聲,499
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第499號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁六四－ＹＡ0
000000、ＹＡ0000000、ＣＧ0000000號）
裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人因身分證遺失，遭人冒用持
    以登記車牌號碼３Ｃ－５８０９號自小客車所有權人，雖經
    報案，但終未有結果，故原裁定以內政部警政署國道公路警
    察局公警局交字第ＹＡ0000000、ＹＡ000000
    0、ＣＧ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單為據，裁處異議人因行車超速違規，各罰鍰新台幣四千二
    百元，是依此，原處分機關之裁決，實有未當，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人因身分證遺失，遭人冒用持以登記車牌號碼３
    Ｃ－５８０９號自小客車所有權人，業經報案在案等情，有
    彰化縣警察局彰化分局受理刑事案件報案三聯單影本在卷可
    稽，參之異議人居住於彰化縣，而前開違規地點均台北縣或
    新竹縣，二者顯有所距等情以觀，是異議人所辯，並非無據
    。既是原處分機關之裁決即有所瑕疵，因之本件裁罰，自屬
    於法未合。是本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，另
    為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
