【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第10號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  莫杰麒
代  理  人  邱香盈
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、本件聲請人以原債權人即債權讓與人人力富資產股份有限公
    司就其對相對人之債權已於民國94年1月24日讓與聲請人，
    故依民法第297條規定通知相對人，然因相對人遷移不明無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達云云。惟查：卷附聲請
    人通知函寄送相對人甲○○○○○○之信封，寄信人係記載
    為「鈺豐資產管理股份有限公司」、「安富法律事務所」，
    並非聲請人，固雖信封記載收件人林月梅（林玉汝）遷移不
    明，但仍不能證明聲請人已向相對人為通知，本院自無從認
    定相對人林月梅（林玉汝）已遷移不明。故聲請人遽向本院
    聲請公示送達，核與首揭法條規定不符，不應准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
