【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5928號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    90年度訴字第1368號，判處有期徒刑10月確定；其於91年間
    ，另因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第1218號
    ，判處有期徒刑9月確定。前開2罪接續執行，甫於93年7月1
    日縮刑執行完畢。其因前開90年間施用毒品案件，另經本院
    以90年度毒聲字第3195號裁定，令入戒治處所施以強制戒治
    ，戒治滿3個月後，成效經評定合格，經本院以 91年度毒聲
    字第31號，裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於保護
    管束期間，因故另經本院以91年度毒聲字第 920號裁定撤銷
    停止戒治，再度入戒治處所施以強制戒治，甫於92年1月5日
    執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在強制戒
    治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年3月中旬某日起，至94年10月5日止，均在其位於
    彰化縣芬園鄉○○路○段135巷10弄12號住處，以將海洛因摻
    水置入其所有針筒內注射方式（針筒均已丟棄），每隔2至3
    日施用 1次，連續施用第一級毒品海洛因多次；其另行基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年 3月中旬
    某日起，至 94年10月5日止，亦在其上址住處，以將甲基安
    非他命置入鋁箔紙或其所有之玻璃球內（玻璃球均已丟棄）
    燒烤吸煙方式，每個月約施用2至3次，連續施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。嗣於94年10月8日下午3時15分許，甲○
    ○自願同意至彰化縣警察局彰化分局接受採尿，尿液送驗後
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局 94年10月7日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見偵卷第15頁）。
    (二)彰化縣衛生局94年10月17日煙檢字第944579號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見偵卷第14頁）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
