【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六八六號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登錄債券、票面金
額新臺幣柒拾萬元券壹紙（票號：Ａ８４３０４號），准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為
    修正前民事訴訟法第104條第3項（中段）及提存法第16條第
    1項第2款所明定。雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除後
    ，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供適用之
    情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本於
    「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利
    益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是目前
    實務上，遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還
    ，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3697號假扣押民事裁定，曾提供中
    央政府重大交通建設公債84年度甲類第4期登錄債券、票面
    金額新臺幣700,000元之有價證券1紙，作為擔保金，並以本
    院94年度存字第1686號提存事件提存在案。茲因相對人已出
    具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金
    等語，並提出本院94年度存字第1686號提存書影本、同意書
    及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調取94年度存字第16
    86號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人對相對人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。至本院94年度裁全字第
    3697號假扣押民事裁定之債務人，除本件相對人甲○○、乙
    ○○外，雖尚有另一債務人品邑實業有限公司，然就第三人
    品邑實業有限公司部分，因聲請人於假扣押實施前業已撤回
    該部分執行之聲請，此業經本院依職權調取本院94年度裁全
    字第3697號民事保全程序卷宗、94年度執全字第1495號民事
    保全程序卷宗核閱屬實，故第三人品邑實業有限公司部分實
    際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無待本院裁定
    ，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
