【裁判字號】    95,交聲,136
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（彰監四字第裁64－
RA0000000號、1A0000000號、1A0000000號、1A0000000號、1A00
00000號、AM0000000號、AI0000000號、QF0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議均不受理。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○自九十三年五月十五日起
    ，自九十三年八月五日止，駕駛其所有車號六Ｇ－○三五一
    號自小客車，因(1)汽車駕駛人行車超速、(2)任意跨越二車道
    行駛、(3)在道路收費停車處所停車，不依規定繳費等違規，
    經宜蘭縣警察局、臺北市政府警察局、臺北市停車管理處及
    基隆市警察局交通警察隊等逕行舉發（詳如附表所載），原
    處分機關乃援引道路交通管理處罰條例所為八裁決（彰監四
    字第裁六四－ＲＡ0000000號、一Ａ0000000
    號、一Ａ0000000號、一Ａ0000000號、一Ａ
    0000000號、ＡＭ0000000號、ＡＩ0000
    000號、ＱＦ0000000號）
二、聲明異議意旨略以：異議人患有中度慢性精神障礙，遭陳泰
    宏利用異議人在精神狀態欠佳下，以異議人名義購買三菱汽
    車車號六Ｇ－○三五一號車輛一部。於九十三年四月三十日
    過戶在異議人名下，嗣發生八張交通罰單；陳泰宏被發現後
    乃立下切書聲明上揭車輛發生任何問題概與異議人無關，全
    由陳泰宏負責等語。
三、按「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之。」，道路交通案件處理辦法第四條
    第一項有明文規定；又刑事訴訟法第三○三條第五款規定，
    案件有被告死亡或被告之法人已不存續者，應諭知不受理之
    判決。是聲明異議案件之異議人死亡者，依上開道路交通管
    理處罰條例第四條第一項之規定，應準用刑事訴訟法第三○
    三條第五款之規定，諭知不受理。
四、查異議人甲○○於九十五年一月二十四日具狀提起本件聲明
    異後，已於九十五年二月十一日死亡，有九十五年二月十三
    日臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙附卷可查。
    揆諸前開說明，本院自無從為實體審理，應準用刑事訴訟法
    第三○三條第五款規定，裁定諭知不受理。
五、再查：異議人所指遭陳泰宏利用購車、陳泰宏違規致異議人
    受罰等情（有陳泰宏所立切結書一紙可考），則本案違規車
    輛實際管領人是否為陳泰宏，究其是否為本案實際違規人，
    此部分由本院發還原處分機關另為妥適之處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第四條第一項、刑事
    訴訟法第三○三條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
