【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因患有肺結核，日益嚴重，
    且目前與告訴人廖國濱等人正在商談和解事宜，又子女目前
    年紀尚輕，需要被告之扶養，爰請求具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前因通緝到案，經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1款情形並有羈押必要而於
    民國（下同）95年1月19日執行羈押。茲查被告甲○○因
    本件詐欺等案件，於檢察官偵查中及本院審理中均因通緝到
    案，實有逃亡之虞，經本院調閱95年度易緝字第4號刑事卷
    宗無誤，且經本院向彰化看守所函查被告甲○○之病情是否
    得以支應，業據彰化看守所函覆稱：本所業已派員警戒送至
    行政院衛生所彰化醫院急診治療等語，有該所95年2月13日
    彰所衛字第0950000455號函在卷可稽，足見被告目前所羈押
    之處所臺灣彰化看守所應得以支應被告目前肺結核之病情，
    本院審酌上情，認羈押之情形依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
