【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第163號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費由原告負擔。
    理      由
一、本件原告起訴意旨略以：被告甲○○以彰化縣北斗鎮調解委
    員會94調字第21號調解書為執行名義，請求台灣彰化地方法
    院執行處扣押由原告、被告及訴外人顏宋錦淑聯名開立於第
    三人「復華商業銀行股份有限公司北斗分行」帳戶內之存款
    ，惟依該調解書內容所載，被告及訴外人顏鴻展均已取得依
    該調解書所載之動產及不動產，獨原告迄今仍無法取得調解
    書調解內容三所載之「彰化縣北斗鎮○○段 161地號土地面
    積2274平方公尺地上物硬體設施」，從而依該調解書內容四
    所載「解除聯名寄存」等事，即應俟原告就上開所有不動產
    所有權過戶事宜辦畢後，再行解約之事宜，始符前揭調解書
    意旨。今被告即債權人甲○○聲請扣押由原告、被告及訴外
    人顏宋錦淑所共同設立之上開「聯名戶」內之存款，則原告
    勢必受「解除聯名戶約定之不利益」，故原告亦應為受執行
    之債務人。是以，本件若予執行，原告就上開不動產所有權
    之取得即受有難以回復之損害，為此爰依強制執行法第14條
    之規定，訴請判令本院94年度執字21113號所為之強制執行
    程序應予撤銷等語。
二、按原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文；又當事人之適格，指當事人就特定訴訟標的，
    有實施訴訟之權能而言，此項權能之有無，應依當事人與特
    定訴訟標的之關係定之。次按執行名義成立後，如有消滅或
    妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結
    前，向執行法院對債權人提起異議之訴，強制執行法第14條
    第1項前段定有明文。是以，得依此規定提出異議之訴者，
    僅限於強制執行程序中之債務人，如非此債務人，即不得提
    起此種異議之訴，否則，其當事人之適格即有欠缺。經查，
    依原告所述之事實並參諸本院依職權所調閱本院94年度執字
    第 21113號執行卷，該強制執行程序之債權人為甲○○即被
    告，債務人則為顏宋錦淑，並非原告乙○○，顯見本件原告
    並非該強制執行事件中之債務人，不得提起債務人異議之訴
    ，揆諸前揭規定及說明，應認本件原告起訴之當事人不適格
    ，欠缺權利保護要件，其訴顯無理由，爰不經言詞辯論逕以
    判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
