【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
    聲  請  人  聯宜實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
                        彰化.
    相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請提供有價證券為擔保品
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度全字第一號裁定所命聲請人提供而得免為或撤銷
假扣押之擔保金新臺幣貳佰萬元准以等值之交通銀行員林分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院之裁判係命供擔保人以現金或相當之有價證券擔保者
    ，在尚未現實提出供擔保以前，雖非屬另供擔保以代原供之
    擔保而不生變換擔保之問題，惟此時倘聲請人聲請許其提存
    相當之有價證券或現金者，法院茍認為相當，非不得參照民
    事訴訟法第105 條第1 項規定之同一法律上理由，裁定准許
    之。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人甲○○聲請假扣押裁定
    事件，前經鈞院以95年度全字第1 號裁定「准由債務人為債
    權人供擔保新臺幣200 萬元後，得免為或撤銷假扣押。」在
    案。現聲請人即債務人願提供等值之交通銀行員林分行可轉
    讓定期存單為擔保，爰聲請准由聲請人提供上開定期存單為
    擔保，俾辦理免為或撤銷假扣押程序等語。
三、本院調卷審核後，認聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
