【裁判字號】    94,交聲,431
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第431號
移
即原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議 人 即
受  處 分 人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於94年7月26日所為之裁決（文
號：彰監四字第裁64-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有「不按遵行之方向行駛」之情形
    者，處新臺幣（下同）6百元以上1千8百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第45條第1款定有明文。本件原處分機關
    裁決意旨略以：異議人甲○○所有車號IKS-291號重型機車
    ，於90年5月7日下午3時3分，在台北市○○○路與復興北路
    路口，行駛於禁行機車車道而不按遵行方向行駛，爰依法裁
    處異議人罰鍰1千8百元等語。經異議人具狀及到庭陳述異議
    意旨略以：車號IKS-291號重型機車非本人所有，本人亦未
    曾買賣過該部機車，不知何以遭罰等語。
二、經查：車號IKS-291號重型機車係於87年3月9日在交通部公
    路總局新竹區監理所苗栗監理站新領牌照，原車主為邱文彥
    ，邱文彥於89年11月27日將該車移轉登記予楊明順，楊明順
    於90年2月5日移轉登記予甲○○，甲○○於90年5月9日移轉
    登記予楊信男等情，有機器腳踏車新領牌照登記書，及機車
    過戶申請登記書三紙在卷可稽。另證人楊明順於本院調查時
    到庭證稱：伊經營機車行兼賣中古機車，通常機車是賣給熟
    人，是否有賣出此部機車，須回去查資料，但當庭表示並未
    見過受處分人甲○○等語，嗣又具狀補稱：車號IKS-291 號
    重型機車確係由伊所經營之機車行賣出，惟家中歷經幾次整
    理後有些資料遺失，故不知當初係賣給何人，也不記得出庭
    時所見之受處分人是否為當時之購買人等語，另證人楊信男
    則具狀表示：車號IKS-291號重型機車是伊向阿利車行所購
    買，伊未見過前手甲○○，嗣該車在91年11月29日失竊，已
    向警方報案，並提出車輛協尋證明單一紙在卷可參。綜合前
    情，由監理機關所提供之資料，可知系爭機車曾數度易手，
    而登記在受處分人甲○○名下之期間僅有約三個月，時間非
    長，且其前手出賣者楊明順及後手買受者楊信男均無法證明
    交易對象為何人，是以該車是否確為受處分人甲○○所買入
    及賣出，或另有他人冒用受處分人名義買賣車輛，即無從證
    明。原處分機關未能詳查，遽以90年5月7日該車仍登記於受
    處分人名下為由，而就車號IKS-291號重型機車之違規行為
    ，對於受處分人科處罰鍰，容嫌速斷，應認本件受處分人是
    否為車主無法證明，爰撤銷原處分，另諭知受處分人不罰。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
