【裁判字號】    94,交聲,630
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           94年度交聲字第630號
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
        主      文
異議駁回。
        理      由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為，第12條至第68條由公
    路主管機關處罰之。又受處分人，不服第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例條例第8條第1項、第87條
    第1項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○持有車輛牌照PN-8152，因未
    於期限內檢驗遭監理單位逕行註銷牌照，但因伊從未收到該
    項通知，依法監理單位應將於註驗註銷公文合法送達始具效
    力，但伊從未收獲通知，伊既未收獲通知，相關處罰不合法
    ，故請求貴院命相對人提出合法依據等語。
三、經查：道路交通違規事件之受處分人須於接獲主管機關之裁
    決書後始得提起聲明異議，本件違規事件，主管機關並未製
    作裁決書，異議人即向法院聲明異議，顯與法律規定程序不
    符，依法自應駁回，且本件異議人因其所有汽車不依限期參
    加定期檢驗或臨時檢驗，逾期6個月以上，而遭監理機關依
    道路交通管理處罰條例第17條吊銷汽車牌照並逕行註銷之事
    ，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月11
    日中監彰字第0940029495號函、汽車車籍查詢報表、牌照吊
    扣查詢報表各一份在卷可憑，惟該註銷牌照之行為，係屬行
    政主管機關依其職權所為行政裁量權之作用，依據行政程序
    法第92條、訴願法第3條規定，性質上為行政處分，受處分
    人就該處分，認為有違法或不當，致損害其權利或利益者，
    依訴願法之規定，應向該管轄之行政機關提起訴願以為救濟
    ，方屬合法。本件異議人就該車註銷牌照部分之處分，既非
    屬普通法院之審理範圍，其未向該管行政機關（本件為交通
    部）提起訴願，而逕向本院提起異議，即有未洽，亦應駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     交通法庭   法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
