【裁判字號】    95,聲,211
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二七號、九十四年度毒偵字第六一七八號、九十四年度毒偵
緝字第二六四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍公克），為違禁物
，應沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第六一七八號、九十四年度毒偵緝字第二六四號被告馬
    惠珍違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分確定），
    查扣之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０點０五公克），因屬
    於違禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。經查：本件扣案之海洛因（驗餘淨重０點０
    五公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
