【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第113號
    聲  請  人  王美麗即永祥金屬工業社
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第3338號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣502,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1432號提存事件提存，而對相對人之財產強制執行在案。
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定、撤回執行，並已定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    請求准予發還提存物等語。經查，聲請人主張之前揭事實，
    業據其提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院調取94年度存字第1432號擔保提存、94年度
    執全字第1284號假扣押執行、94年度裁全字第4400號撤銷假
    扣押等卷宗審核無訛。又相對人收受存證信函後已逾20日，
    迄未對聲請人主張權利，是聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
