【裁判字號】    95,聲,251
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蕭吉郎
                      號
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十五年度執聲沒字第二二號）
，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：本件具保停止羈押之被告甲○○，雖曾逃匿，但業已
    於民國九十五年二月六日經通緝到案，並以受刑人身分入臺
    灣彰化監獄彰化分監執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可稽，
    是以受刑人即被告甲○○既經緝獲歸案入監執行，即不可再
    謂其逃匿，故聲請人沒入保證金之聲請，不能准許，應予駁
    回（最高法院七十五年度台非字第二四七號判決要旨及臺灣
    高等法院八十七年度抗字第二九五號刑事裁定參照）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                        刑事第二庭   法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                     書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
