【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第5767號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，移由本院依通常程序審理，於本院準備程序中，被告
就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第 634號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以 90年度毒聲字第881號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因成效經評定合格，經本院另以90年度毒
    聲字第3011號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於91
    年3月5日交付保護管束期滿，執行完畢。詎其仍不知悔改，
    在強制戒治期滿後 5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於 94年11月7日上午10時許，在彰化縣福興鄉○○村
    ○○街旁，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸煙方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於94年11月7日上午11時30分，在上開
    彰化縣福興鄉○○村○○街路旁，因行跡可疑遭警盤查，即
    自其所穿著褲袋內取出其所有，供其裝盛海洛因之空袋 1個
    ，且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法 273條之1第1項
    之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局 94年11月7日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見毒偵卷第21頁）。
    (二)彰化縣衛生局 94年11月14日煙檢字第944914號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見毒偵卷第36頁）。
    (三)空袋1個。
    (四)被告自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第 38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
