【裁判字號】    95,聲,296
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王家合
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十四年度執聲沒字第三四
二號、九十二年度偵字第六二二七號），本院裁定如下：
    主  文
王家合所有供犯罪所用之鐮刀、鋸子各壹把，均應予沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十二年度偵
    字第六二二七號被告王家合涉嫌妨害自由等案件，業經檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之鐮刀、鋸子各一把，係屬被告
    所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案
    之鐮刀、鋸子各一把，係屬被告所有，且供被告犯罪所用之
    物，有上開檢察官緩起訴處分書在卷可稽，依上揭之說明，
    核聲請人之聲請並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
