【裁判字號】    95,訴緝,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3352號），及移送併案審理（94年度毒偵字第5565
號），於本院準備程序中，被告就被訴及併案事實均為有罪之陳
述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    易字第20號，判處有期徒刑6月確定，甫於92年8月24日執行
    完畢。其因前開施用毒品案件，另經本院以90年度毒聲字第
    4678號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於 92年2月25日
    執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在強制戒
    治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年4月中旬某日起，至94年7月底某日止，均在彰化
    縣竹塘鄉○○路旁車上，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸煙方
    式，每隔3至4日施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ；其另行基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）之概括犯意，自94年3月初某日起，至94年9月19
    日止，亦在上開路旁，以將甲基安非他命置於其所有之鋁箔
    紙及玻璃管內燒烤吸煙方式（均已丟棄），每隔3至4日施用
    1次，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於(一)94年5
    月10日下午 5時50分許，在彰化縣警察局北斗分局，為警依
    列管毒品人口定期調驗採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應；(二)94年9月19日下午8時許，甲○○因另涉賭博
    案件為警通緝到案，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命
    陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)毒品人口到場採尿名冊1份（見林警刑字第0940012987號
      卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司94年5月25日濫用藥物尿液檢驗報
      告1份（見林警刑字第0940012987號卷）。
    (三)彰化縣警察局二林分局94年9月19日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證表1紙（見5565號毒偵卷第16頁）。
    (四)彰化縣衛生局94年10月3日煙檢字第944206號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見5565號毒偵卷第14頁）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告於94年5月10日回溯 72小
    時內某時，施用第一級毒品海洛因1次；另於94年5月10日回
    溯96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命 1次，而未
    論及其餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品、
    第二級毒品犯行（含移送併案審理部分），與起訴書記載之
    部分，既各有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原
    則，本院自應併予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
