【裁判字號】    95,交聲,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交聲字第86號
移
受 處 分 人
即 異 議 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月2日所為之處分（彰監四
字第裁64-AD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條有明文規定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所
    或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一
    項及第三百零四條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事
    件之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權
    之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，
    諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○之住所
    設於臺中市○○區○○路一百一十七巷四十六號二樓，核與
    違反道路交通管理事件裁決書上所載之異議人地址及異議人
    本人具狀所陳之地址相符，可知異議人之住、居所或所在地
    顯非在本院轄區內甚明。再稽諸原處分機關所認定異議人於
    民國九十三年五月二十五日十一時十二分許，在臺北縣大度
    往淡水機車道處『行車速度超過規定之最高時速未滿二十公
    里』之違規事實，該違規地點係在臺北縣，亦有卷附違反道
    路交通管理事件裁決書可查，是原處分機關所指異議人違規
    之行為地亦非屬本院管轄區域。綜上，異議人之住所、居所
    、所在地及違規行為地既均非在本院之管轄區域內，本院自
    無管轄權，揆諸前揭說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    2    月    27   日
                  交通法庭              法  官   王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     95     年    3    月    2    日
                                        書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
