【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（九十四年度速偵字第八九八號），經本院彰化簡
易庭認應適用通常程序而移送本院，經訊問被告自白犯罪後，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹台（內含ＩＣ板壹片）及新臺幣肆仟零拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
