【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第132號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。
二、本件聲請人主張其已提起債務人異議之訴（本院95年度訴字
    第163號），因而聲請裁定停止本院94年度執字第21113號給
    付遺產事件之強制執行程序等語。惟本院 95年度訴字第163
    號債務人異議之訴，業因聲請人並非適格原告，經本院以該
    訴訟當事人不適格為由，不經言詞論逕以判決駁回在案，有
    該判決書乙份可稽；此外，聲請人復未陳明本院94年度執字
    第21113號強制執行事件，尚有何強制執行法第18條第2項所
    定之情形，是聲請人之聲請，顯與首揭條文所定要件不符，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
