【裁判字號】    94,婚,652
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第652號
原      告  甲○○
                        2弄4.
被      告  乙○○
                        2弄4.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年 2月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告係於民國（下同）94年1月7日結婚，
    婚後夫妻感情尚屬融洽，被告亦安於在家中操持家務。詎被
    告於94年 7月27日無故離家出走，而原告在當天中午接獲原
    告母親之通知後，即打電話詢問被告之去向，經被告表示其
    欲南下高雄找其表姊，期間約三天，原告獲悉其去向後，稍
    感安心，然隔三天後，原告再打電話予被告，被告又表示欲
    在南部待四天，原告雖覺不妥，但亦僅能順其意思，殊知四
    天後，原告再打電話時，被告竟表示其欲待在南部工作，但
    經原告表示不同意並希望其返家，被告雖口頭上承諾回家，
    惟嗣後即關閉手機，自94年8月4日起完全失去聯絡，迄今音
    訊全無，為此，原告曾於94年8月4日報警協尋，然亦無結果
    。被告無故滯留在外，拒不返家，而夫妻互負同居之義務，
    被告顯已違背同居之義務，原告乃依民法第1001條規定提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本及受理
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本各一件為證，並
    經證人陳深竹（即原告之母親）到庭證述屬實，又本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料結果，
    被告自94年 4月24日入境後即無出境資料，亦有該局94年12
    月29日境信彤字第 09411422370號函暨被告入出境資料在卷
    可稽，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，
    則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民國法律。而按夫
    妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上
    開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
