【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因另案於台灣彰化監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第6240號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用
通常程序後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告於民國94年11月16日下午3時40分許，在彰化縣埔心鄉
    ○○路○段與柳橋西路路口，因與案外人柳文獻共同騎乘車
    牌號碼N36-060號重型機車，為警認為形跡可疑而盤查時，
    向警自首有施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，並同意警
    方採尿送驗接受裁判。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告雖甫因施用第二級毒品案件，於94年10月3日為本股判
    處有期徒刑8月、於94年10月24日確定；惟被告於該案中僅
    有1次施用第二級毒品之行為，然因被告自始否認犯行，無
    坦承悔過之表現，並浪費司法調查資源，因而遭量處如此之
    刑度等情，有本股94年度易字第939號判決之量刑理由欄記
    載綦詳可考 (附於本院95年度員簡字第18號卷內第11頁)。
    今被告於前案判決後未久，即為本案同樣犯行，雖見被告仍
    自陷於毒品之中，惡性並非輕微，惟被告此次犯錯，旋向警
    自首接受裁判，自始坦承犯行，除有坦承悔過之具體表現及
    未浪費司法資源外，前案判決理由之警示似亦有所收效，是
    以被告犯罪固應予以苛責，惟其犯後態度良好，亦應鼓勵，
    此外，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑3月為適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項，第299條第1項
        前段、第310條之2、第454條第2項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
    (三)刑法第11條前段、第47條、第62條前段、第41條第1項
        前段。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
