【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第126號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    卓卿就
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第二０四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院 94 年度裁全字第 4577 號假扣押民事裁定，曾提
    供新臺幣 200000 元作為擔保金，經本院以 94 年度存字第
    2042 號提存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣
    押強制執行，並由本院以 94 年度執全字第 1794 號假扣押
    強制執行事件受理在案。茲因相對人郭茂已出具同意書，同
    意聲請人取回擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提出
    本院 94 年度裁全字第 4577 號民事裁定影本、94 年度存
    字第 2042 號提存書影本、94 年度執全字第 1794 號民事
    執行前部分撤回證明書影本、同意書、印鑑證明為證，復經
    本院依職權調取本院 94 年度裁全字第 4577 號民事保全程
    序卷宗、94 年度存字第 2042 號提存卷宗，審核結果屬實
    ，且聲請人於上開假扣押執行前業已具狀撤回對相對人蔡慶
    良即彰化縣私立幸福托兒所、黃麗宜部分執行之聲請，依司
    法院92 年 8 月 11 日（92）院台廳民 3 字第 20611 號函
    釋意旨，毋庸經法院裁定，應由聲請人逕向法院提存所聲請
    返還，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
c
中    華    民    國     95   年     2    月    27    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
