【裁判字號】    94,訴,753
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第753號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永山律師
被      告  中台企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中市○區○○○段二八─六二地號、地目道、應
有部分全部、面積四七八平方公尺之土地，同段二八─九四九地
號、地目道、應有部分全部、面積四一五平方公尺之土地以及同
段二八─九五０地號、地目道、應有部分全部、面積四二三平方
公尺之土地，全部辦理所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，經再次合法
    通知而仍未於最後言詞辯論期日到場，爰按民事訴訟法第38
    5條第1項後段規定，依職權由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國 92 年 10 月 26 日與被告簽訂
    土地買賣契約書（下稱系爭契約書），購買被告所有坐落台
    中市○區○○○段 28-62 地號、面積 478 平方公尺，同段
    28-949地號、面積415平方公尺以及同段28-950地號面積423
    平方公尺等3筆土地（下稱系爭3筆土地），並約定買賣價金
    為新台幣（下同） 3,117,515元。於訂約同日，原告已先行
    給付 500,000元予被告，並依系爭契約書第三條及第五條之
    約定，原告於93年2月8日給付第2次價款1,000,000元後，被
    告應將系爭 3筆土地所有權移轉登記予原告。嗣被告一再以
    文件尚未備妥或價格太低為由，延至 93年5月16日始收受原
    告給付之第 2次價款，惟被告收受價款後，迄今尚未移轉系
    爭 3筆土地所有權予原告，雖經原告向台中市東區調解委員
    會申請調解，然被告仍置之不理，爰依系爭契約書之約定，
    請求被告將系爭 3筆土地之所有權移轉登記予原告等語。並
    聲明：(一)、被告應將系爭 3筆土地之所有權移轉登記予原告
    。(二)、願供擔保，聲請宣告假執行。
三、被告未於準備程序期日及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張被告於92年10月26日，將其所有系爭三筆土地，以
     3,117,515元出賣與原告之事實，已據原告提出兩造所訂立
    之買賣契約書及收據證明各乙件以上皆影本為證，應認原告
    之主張為真實。從而，原告本於買賣關係，請求被告辦理系
    爭三筆土地之所有權移轉登記，於法相符，應予准許，爰判
    決如主文第一、二項所示。
五、末按本件原告雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行。然查為執
    行名義之判決，係命債務人為一定之意思表示，而不表示者
    ，視為自判決確定時已為其意思表示，強制執行法第 130條
    第 1項定有明文。本件原告係請求被告將系爭三筆土地之所
    有權移轉登記與原告，即係請求命被告為移轉所有權之意思
    表示，待判決確定時，應視為已有向有關機關申請為意思表
    ，茲判決尚未確定，固無執行之可言，即日後確定，亦無待
    於執行，是本件原告聲請供擔保宣告假執行，顯有未合，此
    部分之聲請應予駁回，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    後段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
