【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十四年度聲沒
字第六二０號、九十四年度毒偵字第五七四五號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。經查：本件扣案之不明白色粉末經送請法務
    部調查局檢驗，其結果並未發現法定毒品成分，此有法務部
    調查局九十五年一月二十六日調科壹字第一四００一二四三
    一號鑑定通知書一紙附卷可稽，依上揭說明，本件扣案之不
    明白色粉末既未經檢驗出法定毒品成分，又查無其他積極證
    據足以證明扣案之不明白色粉末，為違禁物，應認本件聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                        刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
