【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○○  住同上
上列當事人間債務人異議之訴事件聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰柒拾伍萬肆仟壹佰壹拾伍元後，本院九
十五年度執字第一０六五號執行事件就聲請人部分以本院八十九
年度簡上字第八０號確定判決為執行名義部分之強制執行程序，
於本院九十五年度訴字第一五五號事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年度執字第1065號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第155號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
