【裁判字號】    94,交聲,739
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第739號
異議人即
受處分人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十四年八月十一日彰監四字第裁６４－Ｚ
00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人丙○○並無車牌號碼四六０
    三-EA號之自小客車，亦未曾於民國（下同）九十四年三月
    二十九日凌晨零時五十八分許，明知駕駛執照遭吊扣而仍駕
    駛該車行經國道一號高速公路南下二四七公里處，為警攔檢
    而當場制單舉發；上開車輛係伊大哥甲○之女友乙○○所有
    ，本件違規疑似係甲○駕駛該車為警攔檢，而冒用伊身分資
    料，並於舉發單上偽簽伊之姓名，嗣甲○因案入獄，自知理
    虧，乃交代其女友乙○○代為繳清罰鍰，本件違規實與伊無
    涉，原處分機關逕對異議人裁罰，顯有違誤等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意
    旨：受處分人丙○○於九十四年三月二十九日凌晨零時五十
    八分許，駕駛執照吊扣期間駕駛車主乙○○所有之車牌號碼
    四六０三─ＥＡ號自小客車，在國道一號高速公路南下二四
    七公里處，經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第二
    十一條第一項第七款處罰鍰新臺幣爰依法裁處罰鍰新臺幣一
    萬二千元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考。
三、經查：證人即本件舉發之員警黃家宏於本院訊問時到庭結證
    稱：本件違規係伊等在收費站執行臨檢勤務，由在場之甲○
    開車，另一名叫雷明達之人坐在後座，當日有於阿達身上查
    獲毒品，後來伊等有聯絡車主來，車主是乙○○等語；而證
    人甲○於本院訊問時亦結證稱：當日確係伊駕駛上開車輛為
    警攔檢，伊方冒用伊弟弟丙○○之名簽收違規舉發單，當日
    車上還有另一友人雷明達，伊二人當日均有被移送毒品案件
    ，伊原本以為繳清罰鍰就沒事了，是委請乙○○代為繳清罰
    鍰，並未曾告知伊弟弟此事，沒想到還要吊銷駕照，違規舉
    發單上之簽名確係伊所偽簽的等語；且經本院核對證人甲○
    之筆跡與本件舉發單上「丙○○」簽名之筆跡，依肉眼比對
    ，其運筆及書寫之慣性大致相同；復參以證人甲○於九十四
    年間確曾有多次冒用其弟丙○○之名應訊之情事，此業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八九三號
    案提起公訴，現業經本院審理在案，此有該起訴書及甲○之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按，足認本件確係甲○
    冒用異議人之名受檢，並簽收違規舉發單無訛。從而，本件
    異議人確非本件違規事件之車輛駕駛人，洵堪認定，自無從
    對之遽以裁罰。綜上所述，本件異議人聲明異議為有理由，
    原處分上開裁罰難認為適法，自應由本院撤銷原處分，另為
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
