【裁判字號】    95,交聲,120
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第120號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  陳宜緁
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年一月十八日所為
之處分（彰監五字第裁６４─Ｉ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
陳宜緁不罰。
    理      由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人陳宜緁（原名甲○
    ○）於民國九十一年二月二十五日上午十時五十五分許，在
    彰化縣花壇鄉○○路、金墩街之路口，駕駛車號ＹＧＳ－８
    ６５號重型機車，違規紅燈右轉，經彰化縣警察局彰化分局
    警員以彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，舉發受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項之規定，爰依法裁處罰鍰處新台幣（下同
    ）四千五百元整，並依同條例第六十三條第一項記違規點數
    三點等語。
二、本件異議意旨略以：受處分人未有前述違規行為，當時因手
    術在家休養四個月，不能騎駛機車，舉發通知單上簽名並非
    本人所簽，是否遭人冒用身分證件，實有查證必要，為此聲
    明異議等語。經查：本件舉發之警員邱澧鮮表示：本案取締
    時間距今已久，沒有印象了等語（見本院公務電話紀錄），
    觀諸處分機關在此違規事件於九十一年二月二十五日發生後
    ，經過約三年又十一個月方作出裁決書（裁決日期為九十五
    年一月十八日），致使重要證人（即警員）因時隔過久，記
    憶淡忘，而無法針對個案具體指證，並使受處分人原本可能
    對該證詞提出質疑及詰問之機會落空，此等不利益不應歸由
    受處分人承擔，應認本件違規情節不能證明，從而本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
