【裁判字號】    94,訴,640
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第640號
原      告    癸○○
訴訟代理人    邱垂勳律師
複  代理人    陳振吉律師
被      告    丁  ○
              己○○
上一人  之
訴訟代理人    辛○○
被      告    丑○○
              戊○○
              丙○○
              乙○○
              甲○○
              壬○○
              庚○○
              子○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年2月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造所共有坐落彰化縣埤頭鄉○○段三七五地號、地目建、面積
為一七一九平方公尺之土地准予分割。其分割分法如附圖所示，
即編號 A 之土地面積二五五點一五平方公尺由被告己○○取得
；編號 B 之土地面積二二九點二一平方公尺由原告癸○○取得
；編號 C 之土地面積一一四點六一平方公尺由被告丙○○取得
；編號 D 之土地面積一一四點六一平方公尺由被告乙○○取得
；編號 E 之土地面積一零五點九八點平方公尺由被告壬○○取
得；編號 F 之土地面積一零五點九八平方公尺由被告庚○○取
得；編號 G 之土地面積一零五點九八點平方公尺由被告子○○
取得；編號 H 之土地面積一一四點六一平方公尺由被告甲○○
取得；編號 I 之土地面積五七點三一平方公尺由被告丑○○取
得；編號 J 之土地面積五七點三一平方公尺由被告戊○○取得
；編號 K 之土地面積一一四點六一平方公尺由被告丁○取得；
編號 L 之土地面積三四三點六四平方公尺為供道路使用，由原
告及被告雙方全體依原來之應有比例繼續維持共有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例各自負擔。
    事實及理由
一、本件被告均已受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣埤頭鄉○○段 375 地號、地目
    建、面積為1719平方公尺之土地為兩造所共有，其應有部分
    分別為原告癸○○1/6、被告己○○5844/31500、被告丙○
    ○1/12、乙○○1/12、壬○○4045/52500、庚○○4045/525
    00、子○○4045/52500、丁○2/24、丑○○1/24、戊○○
    1/24、甲○○1/12，兩造間並無依物之使用目的不能分割之
    情形，各共有人之間亦無不分割約定，得隨時請求分割，爰
    依民法第823條第1項、第824條第2項訴請分割。又分割方法
    如附圖即彰化縣北斗地政事務所民國94年12月29日土地複丈
    成果圖所示，即編號A之土地由被告己○○取得；編號B之土
    地由原告癸○○取得；編號C之土地由被告丙○○取得；編
    號D之土地由被告乙○○取得；編號E之土地由被告壬○○取
    得；編號F之土地由被告庚○○取得；編號G之土地由被告子
    ○○取得；編號H之土地由被告甲○○取得；編號I之土地由
    被告丑○○取得；編號J之土地由被告戊○○取得；編號K之
    土地由被告丁○取得；編號L之土地為供道路使用，由原告
    及被告雙方全體依原來之應有比例繼續維持共有，至於各分
    別取得或及維持共有之面積依附圖之附表所示。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、就原告所提之方案，被告丁○主張欲分得編號 K之土地；被
    告壬○○主張道路應依據舊有道路即可不須留六米寬，其他
    部分無意見；被告戊○○、丙○○、乙○○、己○○皆同意
    該方案；其他被告均未於言詞辯論到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登
    記謄本等件為證，並經本院會同地政人員到場勘驗詳細，製
    有勘驗筆錄、土地複丈成果圖等附卷可參，經核均相符，本
    件系爭土地既無因使用目的不能分割，或訂有不分割期限之
    情形，為期能發揮土地經濟效用，則原告依民法第823條第1
    項、第824條第2項之規定，請求分割系爭土地，即屬有據，
    應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。經查：本院審酌系爭土地之性質與形狀、全體共
    有人之利益、對外通行之需求等一切情狀，認為以附圖所示
    分割方法分割，使土地能有效利用，並能兼顧共有人利益均
    等，符合土地利用的最大經濟價值，應屬適當，且被告亦多
    已表示同意該分割方案，僅被告壬○○表示道路部分應保留
    原有道路即可等語，然本院考量原來道路曲折且寬度不一，
    顯無法適用於分配後之狀況，故認其此之主張無法採用，應
    以原告及大部分共有人之主張為可採。綜上所述，系爭土地
    之分割以如原告所提附圖所示方法尚稱適當公平，故原告請
    求裁判分割系爭土地，為有理由，應予准許。兩造共有之土
    地之分割方法，應如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國     95     年   2    月     27   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年   3   月     2     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
