【裁判字號】    95,聲,370
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三七０號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉淵松
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第五二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手指虎壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    四四七九號被告劉淵松涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    據該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之手指虎一只，係屬
    違禁物，且為被告劉淵松所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一定有明文。經查：扣案之手指虎一只，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械一節，有彰化縣警察局九十五年一月
    二十五日彰警保字第０九五００四九三九七號函一件在卷可
    憑，為違禁物，且被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例一案
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年六月二十
    二日，以九十四年度偵字第四四七九號案件為緩起訴處分確
    定，有前開緩起訴處分書一件在卷可憑，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
