【裁判字號】    94,財管,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第45號
聲  請  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  乙○○
第  三  人  陳宏典
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定陳宏典為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國24年01月08日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、於民國94年03月30日死亡）之繼承人為承
認繼承之公示催告。
被繼承人應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，壹年內承認
繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，
於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人（債權人）之
    債務人，其第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，是否仍
    有其他繼承人不明，而其親屬會議未選任遺產管理人，現其
    遺產經鈞院94年度執字第12081號執行，聲請人洽被繼承人
    其長子即第三人陳宏典願意擔任遺產管理人等語，並提出94
    年度促字第2824號支付命令、被繼承人戶籍謄本、繼承系統
    表、陳宏典出具確認書等件為證，自堪信為真實，且核與上
    開法條尚無不合，爰選任第三人為遺產管理人並依法為承認
    繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
