【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第七七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死案件，經本院於民
    國（下同）九十三年十月二十九日以九十三年度交訴字第六
    八號判決判處有期徒刑二年，緩刑四年，於九十三年十一月
    二十九日確定在案。其於緩刑期內，即自九十四年九月十一
    日更犯公共危險案件，經本院於九十四年十月二十八日以九
    十四年度斗交簡字第一五八號判處有期徒刑三月確定，因而
    聲請撤銷上述緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上開案件判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
