【裁判字號】    94,交易,206
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3484號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為未領有駕駛執照之人，明知未
    領有駕駛執照，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國九十三
    年九月二十八日某時許，騎車牌號碼：Ｊ八七—七九二號重
    型機車，沿彰化縣彰化市○○○路由東往西方向行駛，嗣於
    同日二十時五十五分許，途經該路段一０九號前，即彰化縣
    彰化市○○○路與金馬路之無號誌燈Ｔ型交叉路口時，被告
    甲○○原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    當時天候晴、夜間有照明、路面為柏油之市區道路○道路路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此；適有被告乙○○騎車牌號碼：ＮＱＡ
    —五０九號重型機車，其後搭載林佳薇，沿彰化縣彰化市○
    ○○路有西往東，於行經上開路口時，被告乙○○亦應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，
    即貿然左轉往北方向行駛，因雙方均有前揭過失，致被告甲
    ○○所騎機車撞擊被告乙○○所騎之機車。被告甲○○、乙
    ○○與林佳薇均當場人車倒地。被告甲○○因而受有顏面撕
    裂傷併下頷骨、兩側顴骨、上頷骨及鼻骨骨折、牙齒斷裂等
    傷害；林佳薇因而受有臉部多處挫傷、腦震盪及疑右側顴骨
    骨折等傷害；被告乙○○因而受有右腳第四嫬骨骨折之傷害
    ，因認被告甲○○、乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○互控對方過失傷害；被害人林佳薇告訴被告甲○○過
    失傷害，檢察官認被告等均係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，該罪依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲被告甲○○、乙○○與被害人林佳薇均於
    本院行準備程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
