【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第68號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    誠新國際資產管理顧問有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟伍佰玖拾元，及自民國九十
四年七月三十日起，至清償日止，按週年利率百分之九點七五計
算的利息，並自民國九十四年八月三十一日起，至清償日止，逾
期在六個月以內，按上述利率百分之十，逾期在六個月之上，按
上述利率百分之二十計算的違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24 條第1項定有明文。
    本件原告依據民法消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，
    依兩造間所簽訂授信約定書第 18 條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，是以，本院就本件訴訟自有管轄權，先
    予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第 386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告誠新國際資產管理顧問有限公司於93
    年 6 月 30 日邀同訴外人即連帶保證人魏照紫及施玉珊向
    原告借款新台幣 (下同 )800000 元，約定至 96 年 6 月30
    日到期清償，自實際借用日起，以年息百分之 9.75 固定計
    付利息，且依年金法計算以每月為一期按期攤還本息。並約
    定借款如延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自最後
    繳息日起，其逾期在 6 個月以內部份按上開利率百分之 10
    ，超逾 6 個月部份按上開利率百分之 20 加計違約金，此
    立有借據、授信約定書及連帶保證書可證，詎被告自 94 年
    7 月 30 日起即未依約按期繳付本息，尚滯欠原告 537590
    元整迄未給付，迭經原告履催未還，依被告立據之授信約定
    書第 5 條第 1 項第 1 款約定，被告已喪失期限之利益，
    依法並應負給付責任，並應給付自 94 年 7 月 30 日起至
    清償日止之逾期利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付上開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、連帶保證書、繳息明細、公司變更登記表、戶籍謄本在卷
    為證，經核相符，且被告受合法通知，於本院言詞辯論期日
    並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法第 280 條第
    3 項前段規定，即視同自認，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    537590 元，及自 94 年 7 月 30 日起，至清償日止，按週
    年利率 9.75% 計算的利息，並自 94 年 8 月 31 日起，至
    清償日止，逾期在 6 個月以內，按上述利率 10%，逾期在
    6個月之上，按上述利率 20% 計算的違約金，為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   95     年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年      3    月   2     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
