【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定             95年度交聲字第2號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站94年12月2日彰監四字
第裁六四─ＧＣ0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並用時，以
    交通警察之指揮為準。」道路交通安全規則第102條第1項第
    1款定有明文。違反者，依道路交通管理處罰條例第48條第
    2款規定及63條第1項規定處駕駛人新臺幣6百元以上1千8百
    元以下罰緩，並記違規點數1點。
二、受處分人聲明異議意旨略以：當時路口未設置兩段式左轉，
    往來人車均於綠燈時左轉通行。再者，事後十字路口補裝上
    之標誌，亦離十字路口約30公尺，行車人員難以一目了然云
    云。
三、受處分人固不否認其所駕駛前述車號汽車於92年7月26日下
    午5時許，行經台中市○○○路未依標誌標線號誌指示，逕
    自未為兩段式左轉之事實，惟稱交岔路口未設置標誌。而本
    院據以傳訊證人朱正桐即當時舉發員警，到庭具結證稱「該
    路段於91年9月就開始實施兩段式左轉，且該路段也有標誌
    。」，此有95年2月15日之審理筆錄附卷可稽。又受處分人
    與證人即員警朱正桐並不相識，自無任何怨隙可言，則朱正
    桐當無端構陷受處分人之理由，是其指證當非虛假，而值採
    信。從而，本件受處分人之未依標誌標線號誌指示違規行為
    ，堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有前述違規行為，原處分機關援引道
    路交通管理處罰條例第48條第1款、第63條第1項之規定，裁
    處受處分人罰鍰1千8百元、記違規點數1點之處罰，核無違
    誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
