【裁判字號】    95,訴,237
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5912號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
洛因壹小包（毛重約零點貳公克）沒收銷燬之
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院以九十二年度訴字第四七七號判
    處有期徒刑七月確定，甫於民國九十三年八月二十四日縮短
    刑期執行完畢。強制戒治部分，則於九十三年三月二十日停
    止戒治交付保護管束期滿。復因連續施用第一級毒品海洛因
    ，於九十四年十月三十一日經本院以九十四年度訴字第一六
    九二號判處有期徒刑八月，而於同年十一月二十一日確定（
    言詞辯論終結日期係九十四年十月二十八日）。甲○○猶不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月二日起至
    同年十一月二十一日十五時許止，在彰化縣溪州鄉成功村中
    寮巷六號住處內，以將少許海洛因加水稀釋後再以針筒注射
    手臂之方式及平均約二天施用一次之頻率，連續非法施用海
    洛因多次，嗣因甲○○於同年十一月二十一日二十時三十分
    許，侵入彰化縣溪州鄉成功村庄北巷七號之住宅內而經屋主
    鄭啟明報警，為警以竊盜案之現行犯逮捕後，於施用毒品犯
    行未被發覺前，主動向警員自首，並交出身上所有供施用之
    海洛因一小包（毛重約零點二公克）而接受裁判，始查獲上
    情。
(二)、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十二月五日第九四五一０一號煙毒尿
    液檢驗成績書一紙。
３、扣案之海洛因一小包（毛重約零點二公克）。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、職務報告書一紙（被告符合自首之要件）。
６、本院九十四年度訴字第一六九二號刑事判決一份、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自九十四年十一月二日起至
    九十四年十一月八日止，施用第一級毒品海洛因之事實，然
    此部分之事實與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上
    一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後主動向警員自首
    而接受裁判，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
    六十二條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
