【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣彰化地方
法院九十三年度訴字第一四四八號），聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院於民國九十三年十二月三日判決（九十三年度
    訴字第一四四八號），處有期徒刑捌月，緩刑肆年，並於九
    十四年一月十七日確定。乃於緩刑前即九十三年十二月五日
    起至緩刑期內九十四年七月三日止（施用第一級毒品部分）
    及緩刑前九十三年十二月六日（施用第二級毒品部分），再
    犯毒品危害防制條例之罪，經本院於九十四年九月二十一日
    判處應執行有期徒刑壹年（九十四年度訴字第三三五號，其
    中施用第一級毒品為有期徒刑十月、施用第二級毒品為有期
    徒刑三月），且已於民國九十四年十二月九日確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一、二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                      刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
