【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      九十五年度交簡字第六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九三二０號），由本院合議庭裁定由受命法官不經通常審理程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載之外，業據被告甲○○於
    本院準備程序時坦承不諱。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素
    行良好、犯罪之動機、目的、肇事後所含酒精成份測定值之
    高低、酒後已不能安全駕駛，仍貿然騎乘機車、所生損害及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一件在卷可稽，被告經此科刑教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十一條之一第三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依被告之請求及檢察官之求刑所為之判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七  日
                  交通法庭  法 官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二   月  二十七  日
                            書記官  陳秀娟
附論本案所犯法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
