【裁判字號】    94,訴,2186
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            94年度訴字第2186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江銘栗律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4983號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除下列應予更正外，餘與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
    1.「常業」之犯意聯絡，「常業」應予刪除。
    2.「並恃以為生而以之為常業」應予刪除。
    3.起訴法條業經公訴人當庭變更為刑法第344條。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告前涉有公共危險犯行，並經法院判處拘役40日，執行完
    畢，惟被告本案僅借貸1人，所生危害尚屬輕微，再審酌被
    告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第28條、第344條、第41條第1項前段。
   （三）罰金罰鍰高標準條例第1條前段、第2條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
