【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第6364號、第9336號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所載之起訴書。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第2項、第299條第1項前段，商標法第82條、第83
    條，菸酒管理法第46條第4項，刑法第11條、第28條、第216
    條、第220條、第210條、第55條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。
  但查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時
  現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，
  足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文
  書論。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
  影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識
  之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
附表：
１、貼有仿冒商標長壽黃硬盒香煙47,520包。
２、貼有仿冒商標長壽淡煙白軟包19,800包。
３、貼有仿冒商標尊爵圓角包3,500包。
４、貼有仿冒商標新樂園煙10,260包。
５、貼有仿冒商標「MILD SEVEN」煙27,540包。
６、貼有仿冒商標「Seven Stars」煙7,020包。
７、貼有仿冒商標「CASTER 7」煙4,200包。
８、貼有仿冒商標「Davidoff」煙1,500包。
９、貼有仿冒商標「MARLBORO」煙3,240包。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
