【裁判字號】    95,聲,84
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第84號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2067號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣45,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1005 號提存事件提存在案，復經本院以94年度執全字第892
    號假扣押事件查封相對人乙○○財產。茲因聲請人業經受擔
    保利益人即相對人乙○○出具同意書同意返還，爰聲請返還
    上開擔保金等語，並提出相對人乙○○出具之同意書及其印
    鑑證明為證，復經本院調取上開提存卷宗及假扣押卷宗核閱
    無訛，聲請人就其為相對人乙○○部分之聲請，自無不合，
    應予准許。
三、至聲請人並未對相對人丁○○、甲○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對丁○○、甲○○之假扣押執行聲
    請，有本院執行前部分撤回證明書在卷可稽，聲請人本得以
    上開撤回證明書，依修正前民事訴訟法第104條第3項之規定
    ，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民
    事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪
    除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行
    聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此
    情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定
    之事項。提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審
    酌，本院無從置喙，是聲請人就其為相對人丁○○、甲○○
    部分之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    2     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
