【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5999號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包 (毛重壹點壹公克)沒收銷燬，注射針筒貳
支沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒，
        因無繼續施用毒品傾向，而於90年12月5日執行完畢釋
        放。
    (二)被告係將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒注射
        身體之方式，連續施用海洛因，計約2、3次。
    (三)被告為警查獲之第一級毒品海洛因1包 (毛重1.1公克)
        及注射針筒2支，均為被告所有、供施用第一級毒品海
        洛因所用。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告前科多起，且甫因施用第一級毒品等案件，就施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑8月、第二級毒品部分判處有期徒
    刑6月，應執行有期徒刑1年確定 (嗣與違反電信法、經判處
    有期徒刑6月確定之案件，再定應執行刑為為有期徒刑1年5
    月確定，於94年4月9日執行完畢，為本案之累犯)等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案執行後未久，被
    告又於94年11月間，再為本案同樣犯行，足見原先之刑度並
    無法有效遏止被告再犯，自應給予被告較長之刑期以資矯治
    其惡行，惟再審酌被告經本院傳喚即行到庭應訊，可徵被告
    對司法程序之尊重，且被告自始坦承犯行，是認被告有改過
    之具體表現，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危害等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑10月稍嫌過重，被告求處有
    期徒刑9月為適當，乃量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款
        。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
