【裁判字號】    95,嘉簡,250
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除關於被告之前科部分補充：「甲○○
    於85年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院台南分院以
    86年上訴字第951號判處有期徒刑3年6月，復經最高法院於
    88年10月8日駁回上訴確定；又於88年間因竊盜案件，經本
    院於89年1月21日以88年易字第1232號判處有期徒刑10月確
    定，上開2罪定應執行有期徒刑4年2月，甫於93年12月16日
    縮短刑期假釋付保護管束期滿，以執行完畢論。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第26條前段、第47條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
