【裁判字號】    95,補,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請求辦理公共基金之移交
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第56號
原      告  大禮原石公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求辦理公共基金移交事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件原告請求被告辦理移交事宜，係非因財
產權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵
得第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
