【裁判字號】    94,訴,697
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經訊問後，認被告
違反毒品危害防制條例第十二條第二項意圖供製造毒品之用，而
栽種大麻之案件，罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押之必要，應予羈押
，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十
四年十二月十四日執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本
院訊問後，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執
行，而有繼續羈押之必要，應自九十五年三月十四日起，予以延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈  福  財
                                    法  官  卓  春  慧
                                    法  官  陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  李  佳  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
