【裁判字號】    95,嘉簡,223
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第6365號
），經被告自白認罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書事實欄二之記載（如附件）外，並
    補充：事實欄二之第四行補充為，張啟瑞（現改名為丙○○
    ）、甲○○互助會內容各如附表所示。（二）事實欄二末二
    行補充為：陸續交付共約一百八十萬元，詐得金額如附表所
    示，合計共一百零八萬零八百元，詎乙○○於九十年二月十
    日即因無力繳納會款，逃逸無蹤，至此張啟瑞、甲○○等人
    始知受騙，乙○○則經通緝後查獲。
二、本件證據引用起訴書之記載（如附件）外，並補充：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）被害人丙○○於九十四年十二月二十日、二十七日、二十
      九日檢察事務官前之陳述。
（三）被害人甲○○於九十四年十二月二十九日於檢察事務官前
      之陳述。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，雖經起訴後逃亡多年，然經通緝到案後，
    坦認全部起訴犯行（訴緝卷準備程序筆錄），深表悔悟，且
    與被害人甲○○達成和解賠償新台幣（下同）四十六萬元，
    並於立和解協議書時即給付十萬元，餘則分期清償，被害人
    甲○○並據此同意為被告請求受緩刑之宣告，有和解協議書
    一份存卷足參，被告又確於九十四年二月十日給付第一期債
    務一萬元完畢，有本院公務電話紀錄一份在可憑；至對其餘
    被害人丙○○雖尚未和解，然自其目前資力拮据情形觀之，
    遲延清償尚非無端，況其以宋國忠、邱上明、陳傳家名義參
    與會首丙○○之互助會，自始為丙○○明知，且係接替該三
    人中途退出之互助會，為丙○○於偵查中供認明確（偵卷第
    16、17頁），又於標得該互助會所有會款（全部死會），續
    繳會款十八萬元，惡性非高，堪認其因一時失慮初罹刑典，
    經此偵查審判程序，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑四年，緩刑期
    內付保護管束，用啟自新。
四、被告乙○○固於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第一項規定，表示願受有期徒刑七月，緩刑二年之科刑
    範圍，並經本院記明筆錄，惟本院審酌刑法第五十七條臚列
    事由，且與被害人丙○○尚未達成和解，就與被害人甲○○
    和解部分，尚未分期給付完畢，委有不宜依被告具體求刑請
    求為基礎而判決之情事，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九
    條第一項、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                             書記官  蕭琪男
附表：
一、丙○○（即：張啟瑞）所組互助會：
    會員四十二人
    會金一萬元
    內標制
    會期89年3月1日至91年10月1日止
    （每4個月加標1次）
    （乙○○自89年11月1日起未繳死會款）
 1、乙○○以宋國忠名義標會：
    於第4會、89年6月15日、以3200元得標
    拿到會金：28萬8400元
    得標後繳89年7月1日、89年8月1日二會死會會錢共二萬元。
    實際詐得金額：26萬8400元（10000×3死會）+（6800×38
    活會）-20000＝000000
 0、乙○○以陳傳家名義標會：
    於第7會、89年9月1日、以5600元得標
    拿到會金20萬4000元
    （扣除之前宋國忠一會本應繳之死會會錢）
    此會未曾再繳死會錢
    實際詐得金額20萬4000元
    【10000×（6-1）死會】+（4400×35活會）＝204000（94
    年度蒞字第3764號補充理由書誤載為：200400）
 3、乙○○以邱上明名義標會：
    於第8會、89年10月1日、以5900元得標
    拿到會金18萬9400元
    （扣除之前宋國忠、陳傳家二會本應繳之死會會錢）
    此會未曾再繳死會錢
    實際所得總數18萬9400元
    【10000×（7-2）死會】+（4100×34活會）＝000000
0、甲○○所組互助會：
    會員三十人
    會金二萬元
    內標制
    會期89年9月10日至91年7月10日止
   （每3個月加標1次）
    乙○○參加1會──
    於第7會、90年2月10日、以7000元得標
    拿到會金419000元
    未曾再繳死會錢
    實際所得總數41萬9000元
    （20000×6死會）+（13000×23活會）＝000000
0、詐欺所得金額（合計108萬零800元）
    丙○○互助會部分：268400＋204000＋189400＝661800
    甲○○互助會部分：419000
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
