【裁判字號】    95,嘉交簡,89
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第89號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第三六七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年七月十一日二十時許，駕駛車牌號碼
    C3 -0185自用小客車，欲自嘉義縣新港鄉「侯內兒科診所」
    返家，而沿嘉義縣新港鄉○○○○○路由北往南方向行駛，
    於同日二十時十分許途經該路段嘉義縣新港鄉菜公村64-6號
    前時，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及在快、慢
    車道間變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距離且應先
    顯示方向燈光或手勢，以避免危險之發生。而依當時天氣晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟仍疏未注意，而未顯示方向燈即貿然向右變換車
    道，致同向由乙○○所駕駛車牌號碼 OQS-903號重型機車，
    見狀後煞車不及，因而乙○○所駕駛之重型機車車頭撞擊甲
    ○○所駕駛上開自小客車之右前輪，並造成乙○○頭部外傷
    併右側大腦顳葉挫傷、大腦蜘蛛膜下腔出血、左側動眼神經
    麻痺、顏面撕裂傷二公分、顏面擦傷、肢體多處擦傷等傷害
    。甲○○於肇事後於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局民雄分局
    警員知悉其為肇事者之前，委託路人撥打電話報案，且於事
    故現場向到場處理員警主動承認為肇事人，並接受偵詢而查
    獲。案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  （二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）各乙份。
  （四）道路交通事故現場照片八幀。
  （五）嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事人自首情形紀
        錄表乙紙。
  （六）財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書乙紙。
  （七）臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書乙份
        。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告於犯罪後未被發覺前，委託路人撥打電話
    報案，請警方前往處理，且主動向到場處理車禍有偵查權之
    嘉義縣警察局民雄分局警員表示其係肇事者並接受偵訊，此
    有嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表乙紙附卷可稽，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意
    車前狀況又未讓直行車先行之過失程度、告訴人所受傷勢，
    及肇事後被告坦承犯行之態度，及迄今未能與告訴人達成和
    解或調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
