【裁判字號】    94,嘉簡,1439
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        94年度嘉簡字第1439號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第753號）及移送併辦（95年度毒偵字第
67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後
淨重貳點捌肆公克）、壹拾小包（毛重公克）沒收銷燬之，扣
案之前揭甲基安非他命外包裝及第三級毒品愷他命壹包（驗後淨
重貳點貳貳公克）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，由台灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第356號為不起訴處分確定；詎甲○
    ○不知惕勵，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，於94年4月間某日起至94年6月9日15時30分止、94年12
    月2日起至95年1月9日22時止，連續在上開居所、嘉義市○
    ○○路「禾楓汽車旅館」202室及不詳處所等地，連續施用第
    2級毒品甲基安非他命多次。嗣經警分別於94年6月9日15 時
    30分許在上開住處及95年1月9日22時30分在「禾楓汽車旅館
    」查獲，並扣得甲基安非他命1小包（驗後淨重2.84公克
    ）、10小包（毛重3公克）、愷他命1包（驗後淨重2.22公克
    ）等物，而知悉上情。
二、本件證據如下：被告甲○○之警偵訊自白、財團法人私立高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1月10日高醫附密字第
    0950000086號函及鑑定報告2份，扣案之甲基安非他命1小包
    （驗後淨重2.84公克）、10小包（毛重3公克）、愷他命1包
    （驗後淨重2.22公克）。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第356號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表等件附卷可參。本件併案部分（即
    「被告於自94年12月2日起至95年1月9日22時止某時施用甲
    基安非他命1次部分」）固未據檢察官於聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實中載明，惟該等部分與聲請簡易判決處刑之施用
    甲基安非他命犯行有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
三、查安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2級毒品，觀諸該
    條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告甲○○上開施用
    第2級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第2級毒品罪。其持有第2級毒品安非他命之行
    為，為施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用
    毒品之紀錄，並經觀察、勒戒，竟又再度施用，顯見其意志
    不堅，仍未戒絕，無悔改之意，長期耽溺於足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體
    健康，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲罰。本件扣案之第2級毒品甲基安非他命，係經查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬之。上開毒品之外包裝袋，為被告所有，具防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，亦係供本件施用
    毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣
    案愷他命1包，係屬第3級毒品，為法律規定禁止持有之違禁
    物，故不問屬於犯人與否，自應依刑法第38條第1項第1款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    56條、第41條第1項前段、第38條第1項第1、2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
