【裁判字號】    95,嘉簡,231
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第231號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第八八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「南北雙俠」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新
臺幣柒仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「自九十四年十二月二
    十四日至同年月三十一日間之某日起」應更正為「自九十四
    年十二月底某日起」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而應依同條例第二十二條規定處罰。被告自九十四
    年十二月底某日起至九十五年一月二十一日為警查獲時止，
    未經辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，核其性質屬於
    繼續犯之單純一罪法律關係，應僅論以一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
