【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五二二五號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年五月十九日二十二時五分許，騎乘車
    牌號碼LZV -038號重型機車，沿嘉義市○○路○○道由北向
    南行駛，途經該路段嘉義市○○路377 -1號前，原應注意騎
    乘機車時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，為閃避後方來車，貿
    然朝車道右側行駛，不慎自後方追撞由熊能所騎乘之腳踏車
    後輪，致使熊能人車倒地，因而受有頭部外傷併左側硬腦膜
    下出血、顱內出血等傷害。經送財團法人天主教聖馬爾定醫
    院（下稱聖馬爾定醫院）急救，仍於九十四年六月三日十時
    四十八分許不治死亡。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第12頁、
    第21頁、第23頁），核與證人即被害人熊能之女甲○○警詢
    時及偵訊時之證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各乙份及事故現場照片五十二幀在卷
    可考。而被害人熊能確係因遭被告騎乘機車撞擊，而受有頭
    部外傷併左側硬腦膜下出血、顱內出血等傷害後不治死亡等
    情，有聖馬爾定醫院診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察署
    相驗筆錄、驗斷書及臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明
    書各乙份在卷可憑。
二、按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道
    路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。查本件事故發
    生時，當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事等情，此觀上開道路交通事故調查
    報告表即明。本件被告在無不能注意之情形下，疏未注意車
    前狀況，導致其所騎乘之機車撞擊被害人所騎乘之腳踏車並
    生死亡之結果，是被告對本件車禍之發生具有過失無疑。而
    被告上開過失行為與被害人死亡結果間，具有相當因果關係
    ，至為顯然。故本件事證明確，被告犯行至堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告之過失程度、犯罪所生之損害、被告犯後
    與被害人家屬達成調解，賠償其損害，此有嘉義市西區調解
    委員會調解書乙份附卷可按，且被告於本院審理時坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，此次係因一時疏忽，偶罹刑章，
    且犯後坦承過失犯行，顯有悔悟之心，經此刑事訴追之教訓
    當知警惕，而無再犯之虞，因認所為刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第七十四
條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
