【裁判字號】    95,嘉簡,209
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      27號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之美國職棒大聯盟隊伍表
壹紙、職棒輸贏分析筆記貳紙、龍龍棒球網網路資料壹紙、客戶
簽單肆紙、客戶簽賭統計表柒紙及電腦壹台均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○本件意圖營利提供場所，以各該當日美國職業棒
    球賽賭盤截止前，接續提供場所接受簽注聚眾賭博並與人對
    賭，皆係出於一個賭博犯意之決定，以追求最終開盤營利為
    目的，乃達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，而為接續犯。至於該法律概念一行為，觸犯供給賭博場
    所、聚眾賭博及與人對賭三罪名，應論以想像競合犯，從一
    重以聚眾賭博罪處斷；又被告先後經營數期則為連續犯。
三、被告曾因偽造文書案件，經本院於民國82年5月6日以82年度
    訴字第216號判處有期徒刑1年，緩刑3年，於同年7月12日確
    定，嗣緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷，所受刑之宣告失其效
    力，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院前案紀錄表可佐，符合未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告之規定。被告因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎
    ，信無再犯之虞，本院認其所受有期徒刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
