【裁判字號】    95,朴交簡,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴交簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份外，其餘 均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，
    觀察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下
    維持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在
    經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般
    為呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，
    即使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於88年5月10日邀集行政院衛
    生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣酒
    精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考，
    以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，所
    採測定基準並不違背公知的經驗法則。如果根據通常生活上
    的客觀經驗已不能確保駕駛人穩定而有效地操控動力交通工
    具，自屬法律所要規範的對象，與駕駛人有無喝醉、神智是
    否清楚均無必然關連。本案被告甲○○酒後經測得之呼氣酒
    精濃度雖為每公升0.48毫克，此有酒精濃度測試值表乙紙附
    卷可憑，尚未達上開0.55毫克個案事實認定之參考標準，然
    被告為警查獲、測試之過程，乃因飲酒後已無法正常行走直
    線，並有多話之情形仍駕車，導致擦撞他車肇事等情事，有
    測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    乙紙可稽。是依現存之證據，已足認定被告不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定，爰依刑事訴訟法第
    449條第1項之規定，逕以簡易判決處刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參，且已與被害人乙○○達成調解，賠償
    新台幣10萬元，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，故被
    告所受宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
