【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六八二０號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○平日以種植農產品，並駕駛車輛載送農產品至果菜市
    場販售為業，駕駛為其附隨業務。乙○○於民國九十四年十
    一月九日下午五時許，自嘉義縣半天岩附近採收其所種植之
    薑後，駕駛車牌號碼0232 -LT號自用小貨車載送所採收之薑
    返家，沿嘉義縣縣道第一五九甲線公路由東往西方向行駛，
    於同日下午五時四十五分許，至同路段十二點二公里處即嘉
    義縣番路鄉下坑村頂坑三十五之六號前路邊停車，原應注意
    開啟車門時，應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形
    天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，
    適有無駕駛執照之李文鄉於服用酒類後（經抽血檢測酒精濃
    度為279mg/dl，相當於呼氣測試酒精濃度每公升1.39毫克）
    騎乘之車牌號碼ECX -830號輕型機車，沿上開公路由東往西
    方向行駛亦途經上開路段，且李文鄉亦疏未注意應保持安全
    間隔，致李文鄉所騎乘之輕型機車閃避不及，撞擊上前開自
    用小貨車左車門而人車倒地，致李文鄉受有頭部外傷併左側
    額葉腦內出血等傷害，經送往財團法人天主教聖馬爾定醫院
    急救後仍不治，而於九十四年十一月十一日十四時三十八分
    死亡。乙○○於肇事後主動電話報警並停留現場，於警員據
    報前往處理時，對於未發覺之犯罪，主動向警員告知其係駕
    車肇事者，表明願接受裁判。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第12頁、
    第21頁、第24頁、第25頁），核與證人即被害人李文鄉之父
    甲○○警詢時及偵訊時之證述情節相符，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各乙份、嘉義縣警察局布袋分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表二份及事故現場照片八幀在卷可考。
    而被害人李文鄉確係因與被告發生車禍而受有頭部外傷併左
    側額葉腦內出血等傷害後不治死亡等情，有財團法人天主教
    聖馬爾定醫院診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察署相驗筆
    錄、驗斷書及臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書各乙
    份在卷可憑。
二、按汽車停車時，應注意開啟車門時，應注意行人、車輛並讓
    其先行，道路交通安全規則第一百十二條第一項第十五款定
    有明文。查本件事故發生時，當時天候晴，夜間有照明，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事等情，此觀上開道路交通事故調查報告表即明。本件被告
    在無不能注意之情形下，疏未注意後方來車，導致與被害人
    發生車禍並生死亡之結果，是被告對本件車禍之發生仍有過
    失無疑。次按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令
    之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生
    ，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因
    此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任，最
    高法院著有八十四年臺上字第五三六０號判例可資參照。查
    本件被告駕駛車輛既有違反上開道路交通安全規則之情事，
    揆諸上開說明，自不得因被害人亦有過失而解免其過失責任
    。而被告上開過失行為與被害人死亡結果間，具有相當因果
    關係，至為顯然。故本件事證明確，被告犯行至堪認定，應
    依法論科。
三、被告平日以種植農產品，並駕駛車輛載送農產品至果菜市場
    販售為業，駕駛為其附隨業務，為從事汽車駕駛業務之人，
    故核被告上開所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死罪。又被告於肇事後主動電話報警並停留現場
    ，於警員據報前往處理時，對於未發覺之犯罪，主動向警員
    告知其係駕車肇事者，表明願接受裁判等情，此有嘉義縣警
    察局布袋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷
    可參（見相驗卷第17頁），是被告對於偵查機關尚未發覺之
    罪自首而願接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。至公訴意旨固認被告所犯係刑法第二百七十六條第一
    項過失致人於死罪嫌等語，固非無見。惟按刑法上所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主
    要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內，最高法院八十
    九年臺上字八０七五號判例可資參照。查本件被告平日以種
    植農產品，並駕駛車輛載送農產品至果菜市場販售為業，且
    本件車禍事故亦為被告採收農產品後駕車返家時所發生，故
    與其主要業務有直接、密切之關係，自可包含在業務概念中
    ，而認其屬業務之範圍。是公訴意旨認被告所犯係過失致人
    於死罪嫌，尚有未洽，惟起訴事實與本院認定事實尚屬同一
    ，爰變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告之過失程度、犯
    罪所生之損害、被告犯後與被害人家屬達成調解，賠償其損
    害，此有番路鄉調解委員會調解書乙份附卷可按，且被告於
    本院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，此次係因一時疏忽，偶罹刑章，且犯後坦
    承過失犯行，顯有悔悟之心，經此刑事訴追之教訓當知警惕
    ，而無再犯之虞，因認所為刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併予宣告如主文所示之緩刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二百七十六條第二項
、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
