【裁判字號】    95,朴簡,30
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第30號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌告訴人林勇勝所受瘀傷四處，範圍大小分別為二乘
    一、二乘二、一乘一、三乘二公分，被告甲○○於偵查中亦
    坦承其係欲至告訴人營業場所賭博，因遭告訴人拒絕，始生
    齟齬，進而發生肢體衝突，事後矢口否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  黃  意  雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
