【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第1號
聲  請  人  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十六年十二月廿八日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉塘
興村十三鄰無底潭一之一號，於民國九十三年六月廿二日死亡）
之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉塘
    興村13鄰無底潭1之1號）於民國93年6月22日死亡，遺留有
    財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被
    繼承人丙○○之遺產管理人，而被繼承人丙○○生前所積欠
    聲請人之債務，聲請人為利害關係人，爰聲請指定被繼承人
    丙○○之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、本院民事庭函
    、借據、債權憑證、他項權利證明書影本等件為證，復經本
    院依職權調閱本院93年度繼字第518號拋棄繼承卷查明屬實
    ，堪信為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，而被繼承人之父即上述借款連帶保證人丁○○業
    已拋棄繼承，且已高齡近76歲，有戶籍謄本可按，其對被繼
    承人丙○○遺產之處置已漠不關心，且無力處理。而被繼承
    人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付遺贈物
    後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關機關自係最為適
    合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺產管理之有關法律程
    序亦相當熟悉，準此，為使被繼承人遺產之處置順利進行，
    本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認選任財政部國有財
    產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○○之遺產管理
    人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
