【裁判字號】    95,嘉簡,235
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可佐。被告因一時失慮致罹刑章，事後坦承犯行
    ，深具懊悔之意，核本件犯行情節非鉅，被告經此教訓，當
    知謹慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
