【裁判字號】    95,嘉簡,171
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內
再違反，累犯，科罰金新臺幣拾捌萬元，如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟應更正暨補充如下：
 (一) 被告甲○○前因賭博及妨害自由案件，先後經臺灣雲林地方
    法院89年度易字第75號及臺灣高等法院臺南分院91年度重上
    更二字第439號分別判處有期徒刑6月、4月確定，嗣經臺灣
    高等法院臺南分院92年度聲字第103號裁定應執行有期徒刑9
    月確定，後於民國92年6月2日易科罰金執行完畢。
 (二) 被告先於94年6月7日，違反就業服務法聘僱未經許可之JULI
    ANA CHRISTIN、SIAN NG CHIU等2名外國人；後於同年月10
    日，違反就業服務法聘僱未經許可之MASITOH、FITRIA SUPO
    NO、PURWANTI等3名外國人之事實，據彼等外國人供述在卷
    （見警卷第12頁、第15頁、第21頁、第26頁及第31頁）。被
    告先後違反就業服務法聘僱未經許可之外國人之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應以一罪論並加重其刑，併與累犯加重其刑部分，
    依法遞加之。聲請簡易判決處刑就此漏未加以論列，容有未
    洽。
二、被告前於94年4月間，即曾同因違反就業服務法聘僱未經許
    可之外國人犯行，經本院嘉義簡易庭於94年5月27日以94年
    度嘉簡字第639號判處罪刑在案，未經上訴，於同年6月16日
    確定。查上開判決正本係於94年6月2日送達被告親自收受、
    同年月6日送達檢察官收受，經本院調卷查閱送達證書無訛
    。故上開確定判決既判力關於時間效力之範圍，應以判決正
    本最初送達當事人對外發生效力之時為準，核為94年6月2日
    （臺灣高等法院暨所屬法院86年法律座談會刑事類提案第49
    號問題研究研討暨審查意見結論參照）。被告本件犯行非前
    揭確定判決既判力所及，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第63條第1項後段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
就業服務法
第63條第1項：
  違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元以
  上75萬元以下罰鍰。5年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
（第57條第1款：雇主聘僱外國人不得有下列情事：聘僱未經許
  可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
