【裁判字號】    94,訴,518
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第518號
原      告  日商三井住友海上火災產物保險股份有限公司臺北
            分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
            黃建隆律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國九十五年二月十
四日言詞辦論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟壹佰貳拾柒元，及
均自九十四年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告丙○○如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以
新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟壹佰貳拾柒元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人陳吳姜前就其所有車號Ｔ三—０六
    五九號自小客車向原告投保汽車強制責任險，保險期間自民
    國九十一年十一月二十三日起至九十二年十一月二十三日止
    。被告丙○○於九十二年五月十一日十七時許，駕駛上開被
    保險車輛行經嘉義縣新港鄉嘉一六四線二三公里七百公尺處
    之岔路口時，與被告乙○○所駕駛車號ＵＳＭ—九一二號之
    重型機車發生碰撞，致重型機車後載之乘客黃逢時受有左手
    第三、四指粉碎性骨折，以及頭部外傷併缺氧性腦病變等嚴
    重傷勢。因黃逢時腦部受創嚴重日常生活無法自理，全須他
    人扶助，屬「強制汽車責任保險給付標準」所定殘廢程度第
    一級，原告乃依上開給付標準賠付其殘廢保險金新臺幣（下
    同）一百四十萬元及醫療費、看護費、交通費等費用九萬五
    千一百二十七元，共計一百四十九萬五千一百二十七元。而
    車禍當時重型機車駕駛即被告乙○○與乘客黃逢時之酒測值
    均在每公升零點五五毫克以上，顯係酒醉駕車，故其行經閃
    光紅燈號誌交岔路口，由支線道左轉時未暫停讓幹線道直行
    車先行，因而與被告丙○○所駕駛自小客車相撞，而被告丙
    ○○為無照駕駛，且所駕自小客車於行經閃光黃燈號誌交岔
    路口，未減速反超速行駛，亦為本件事故肇事原因，此有「
    汽（機）車肇事查案證明單」及臺灣省嘉雲區車輛事故鑑定
    委員會鑑定意見書可稽。被告同為本件交通事故行為人，即
    屬強制汽車責任保險法第九條所指之「加害人」，再依同法
    第二十七條第一款及第四款規定，被告乙○○酒醉駕車、被
    告丙○○無照駕駛，原告於給付保險金後，得在給付範圍內
    ，向加害人求償。並聲明如主文第一項所示，併陳明願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告丙○○辯稱：本件與黃逢時已和解給付賠償金額，黃逢
    時並拋棄其餘請求權，原告係代位性質，已不得再對原告求
    償。且被告為被保險人陳吳姜之子，依強制汽車責任保險法
    第三十一條第二項規定，對被告無代位求償之權利。又本件
    車禍係因被告乙○○酒後駕車過失造成，本件賠償應類推適
    用民法第二百二十四條及二百十七條第一項規定減輕對其求
    償金額，且此抗辯權不因保險制度介入而喪失。並答辯聲明
    ：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准免為假執行
    。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張訴外人陳吳姜前就其所有車號Ｔ三—０六五九號自
    小客車向原告投保汽車強制責任險，保險期間自九十一年十
    一月二十三日起至九十二年十一月二十三日止。被告丙○○
    於上揭時、地，駕駛上開被保險車輛，與被告乙○○所駕駛
    車號ＵＳＭ—九一二號之重型機車發生碰撞，致重型機車後
    載之乘客黃逢時腦部受創嚴重，日常生活無法自理，全須他
    人扶助，屬「強制汽車責任保險給付標準」所定殘廢程度第
    一級，原告給付共計一百四十九萬五千一百二十七元。車禍
    當時被告乙○○酒醉駕車、被告丙○○無照駕駛，經臺灣省
    嘉雲區車輛事故鑑定委員會鑑定兩造駕車過失為肇事原因等
    情，業經原告提出汽車強制責任保單、行政院衛生署彰化醫
    院九十二年九月九日強制險殘廢診斷書、醫療費、看護費、
    交通費及匯款等單據、汽（機）車肇事查案證明單及臺灣省
    嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等均為影本各一
    份為證，被告丙○○對此均不爭執；而被告乙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，應視同自認
    原告所主張事實，是以原告上開主張，堪信為真。
六、原告主張被告應負連帶給付責任等語，為被告丙○○否認並
    抗辯稱：已與受害人黃逢時和解，且為被保險人之子，原告
    無代位求償之權，況被告乙○○酒醉駕車肇事，過失比例較
    高，應減輕求償金額等語。是本件之爭點在於：原告是否就
    其受害人保險給付有代位向被告請求連帶給付之權。經查：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    民法第一百八十四條第一項、同法第一百八十五條第一項分
    別定有明文。經查被告二人均係本件車禍肇事因素之事實，
    業經本院調取本院九十三年度交易字第六四號刑事案卷核閱
    ，被告乙○○酒醉駕車，於行經閃光紅燈號誌交岔路口，未
    暫停讓幹道直行車先行，被告丙○○無照駕駛，行經閃光黃
    燈號誌交岔路口，未減速通過，均有過失等情，除被告互核
    相符之陳述外，且有華濟醫院出具之酒精濃度檢驗報告、現
    場及車輛受損相片十四幀、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各一份在卷可佐，就被告二人駕車過失
    ，亦經嘉雲南行車事故鑑定鑑定委員會鑑定被告乙○○為肇
    事主因，被告丙○○為肇事次因，有該鑑定意見書影本在卷
    可按，而黃逢時上揭所受傷害與被告二人過失間有因果關係
    ，自應依法對黃逢時負共同侵權之連帶賠償責任。
  (二)本件經本院調取上開車禍刑事案件案卷，被告丙○○於九十
    三年五月二十七日與受害人黃逢時以不含強制險共二十七萬
    元成立調解等情，有雲林縣元長鄉調解委員會調解筆錄影本
    一份在卷可稽，則被告丙○○所辯之和解金額並不包括系爭
    強制汽車保險理賠。又強制汽車責任保險法所稱加害人係指
    汽車交通事故之行為人；汽車交通事故之發生，如可歸責於
    被保險人或加害人以外之第三人者，保險人得於給付金額範
    圍內代位行使被保險人對於該第三人之損害賠償請求權。前
    項第三人為被保險人或加害人之家屬者，保險人無代位求償
    之權利。但汽車交通事故係由其故意所發生者，不在此限。
    強制汽車責任保險法第九條第一項、同法第三十一條分別定
    有明文。被告丙○○為本件交通事故之行為人，亦即為上開
    規定之加害人，自非強制汽車責任保險法第三十一條所稱之
    第三人，被告以業經和解且為保險第三人置辯，不足採信。
  (三)按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人有酒醉而駕車及違
    反道路交通管理處罰條例第二十一條之規定而駕車者，保險
    人仍應依本法規定給付保險金，但得在給付金額範圍內，向
    加害人求償。強制汽車責任保險法第二十七條第一款及第四
    款定有明文；又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第二百七十三條第一項亦定有明文。本件被告乙○○酒醉
    駕車，被告丙○○違反道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第一款未領有駕駛照駕車之規定，原告於給付受害人黃
    逢時保險金範圍內，依上揭規定，代位請求被告連帶給付上
    開款項，並無不合，被告丙○○以其與被告乙○○間，得依
    過失比例分擔之內部關係，對原告抗辯減輕給付，亦非有據
    。
七、綜上，原告依據共同侵權行為與強制汽車責任保險法第二十
    七條第一、四款規定，請求被告連帶給付一百四十九萬五千
    一百二十七元，及均自最後收受起訴狀繕本送達之翌日起（
    即九十四年十一月十六日）至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。又原告及被告丙○○
    均陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核無不合
    ，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
八、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第三百九
    十條第二項、第三百九十二條第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
