【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1594號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，由
受命法官單獨審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。前開毒品之外包裝及針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（詳見本院
    95 年2月23日筆錄）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條、第47條、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                        刑事第2庭  法  官  夏金郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                                   書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
