【裁判字號】    95,朴簡,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年
度偵字第4441號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○、龔林秀美共同連續意圖營利，聚眾賭博，均處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金
蘋果連線珠子台」、「王冠迷13」各壹台、「BAR水果盤」伍台
、「滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板共玖塊）、機械手臂夾娃娃機伍
台、代幣貳千肆百玖拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8至9列之「基於設置電
    子遊戲機賭博之概括犯意」應更正為「基於經營電子遊戲場
    業之犯意與意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之概括
    犯意」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之電子遊戲機「金蘋果連線珠子台」、「王冠迷13」各
    1台、「BAR水果盤」5台、「滿貫大亨」2台（含ＩＣ板共9
    塊）、代幣2494枚，係當場賭博之器具，依刑法第266條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。至扣案之夾娃娃機
    」之電子遊戲機臺合計5台，係由玩客將10元之硬幣投入機
    內，再按鈕起動爪把，抓取放置機內之填充娃娃或禮品，玩
    客如抓中始取得該商品，如未抓中投入機內之10元硬幣則歸
    被告，非投足金額後，利用夾物機選定物品，顯與射悻性無
    涉之選物販賣機不符，而屬電子遊戲場業管理條例第4條所
    稱之娛樂類電子遊戲機甚明，乃被告2人違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之罪所用之物，且為被告乙○○所有，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
