【裁判字號】    95,嘉簡,205
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第205號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4920號），本院逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上竊取森林主產物，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；併科罰金陸仟玖佰參拾貳元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○與劉原宏（另行判決）二人意圖為自己不法所有，共
    同基於竊盜之犯意聯絡，於民國94年8月7日10時許，同至嘉
    義林區管理處阿里山事業區第186號國有林地內（非保安林
    ），推由甲○○持非其所有之鏈鋸及鐵鏟各1支，砍伐屬森
    林主產物之牛樟木1棵，材積0.8立方公尺，價值新台幣10,3
    97元，得手後將牛樟木切割成10塊，而移置於實力支配之下
    ，並將數塊牛樟木搬運至他處。嗣於同日21時許，為警查獲
    ，並扣得上開鏈鋸及鐵鏟各1支。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院逕以簡易判決處刑判決。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實於本院坦承不諱，並經共犯
    劉原宏於偵查中結證屬實，且據證人鄭明章於警詢時證述在
    卷，另有嘉義林區管理處森林被害告訴書、阿里山事業區第
    186林班盜伐立木國有林產物被害價金查定書、遭架設索道
    及牛樟遭切割位置、遺留木（贓物）數量明細表、牛樟殘材
    現場照片6張、現場照片9張、贓物認領保管單1紙等在卷可
    稽，且有鏈鋸、鐵鏟各1支扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱；依其所有權之歸屬
    ，分為國有林、公有林及私有林，森林法第3條定有明文；
    而被告前開行竊地點係屬國有林，有嘉義林區管理處森林被
    害告訴書1紙在卷可參，則該處屬森林法所稱之「森林」無
    疑。又按森林法第52條第1項所稱「竊取」森林主、產物者
    ，並不以自己盜伐為限。而所謂「主產物」，依國有林林產
    物處分規則第3條第1款規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木
    及餘留之根株、殘材而言。核被告所為，係犯森林法第52條
    第1項第4款之結夥二人以上竊取森林主產物罪。被告與共犯
    劉原宏就前開犯行，彼此間有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告行為之手段、次數、所竊取財物之價值
    ，所生之損害，及犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準。另查犯森
    林法第52條之加重竊取森林主、副產物罪，應併科之罰金以
    贓額2倍以上5倍以下為其額度。且贓額之計算，係以原木山
    價為準，並不以交易價格之市價為準（最高法院81年度台上
    字第1758號判決、47年度台上字第1095號判例參照）。而前
    開森林主產物即牛樟木0. 8立方公尺，價值新臺幣10,397元
    ，有嘉義林區管理處森林被害告訴書1紙在卷可參，則前開
    森林主產物山價新臺幣10,397元，應可認定；爰審酌上開情
    狀，併依森林法第52條之規定，依被害山價新臺幣10,397
    元（即銀元3,466元，小數點以下四捨五入）科處贓額2倍即
    銀元6,932元之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。至森林
    法第52條第1項所規定之併科罰金，係指中央銀行發行之通
    用國幣而言，臺灣省雖屬使用臺幣之區域，但法院判決併科
    罰金，不應諭知併科臺幣，至於被告繳納之罰金如何以臺幣
    折合國幣，則屬於檢察官執行之問題，均併此敘明（最高法
    院39年度台上字第20號判例參照）。另查被告前未受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。又扣案之鏈鋸
    及鐵鏟各1支，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟係被告向
    他人所借用，業據被告於偵查中供述在卷，並無證據證明係
    被告或共犯劉原宏所有之物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，森林法第52條第1項第4款，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第42條2項、第
    74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第4款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
