【裁判字號】    95,嘉交簡,76
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書
    ）所示犯罪事實欄應增加「甲○○於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員察覺其酒醉駕車前，即在現場向前往處理之嘉義縣
    警察局中埔分局員警許再成，坦承酒後駕車肇事，自首接受
    裁判」部分應予補充外，其餘與附件之記載相同，茲引用之
    。本件證據，除「嘉義縣警察局中埔分局員警許再成之交通
    事故肇事人自首情形紀錄表（見警卷第12頁）」部分應予補
    充外，餘皆引用附件之7記載。
二、查被告甲○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺其酒醉
    駕車前，即在現場向前往處理之員警，坦承酒後駕車肇事，
    自首接受裁判等情，已見前述，應依刑法第62條自首之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第62條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     嘉義簡易庭 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
