【裁判字號】    95,嘉交簡,91
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五五一七號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄補充「甲○○前於民國八十九年間因違反臺
    灣省內菸酒專賣暫行條例案件，經本院以八十九年度嘉簡字
    第一四八號判處有期徒刑二月確定，於八十九年五月三十一
    日執行完畢」及「被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權限之
    機關發覺前，即向前往處理之嘉義市警察局交通隊警員林炳
    昌自承肇事，自首而接受裁判」，證據欄補充「嘉義市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、查被告甲○○前於八十九年間因違反臺灣省內菸酒專賣暫行
    條例案件，經本院以八十九年度嘉簡字第一四八號判處有期
    徒刑二月確定，於八十九年五月三十一日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。又被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權限之
    機關發覺前，即向前往處理之嘉義市警察局交通隊警員林炳
    昌自承肇事，自首並願意接受裁判，有嘉義市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，合於自首之要件，
    應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
