【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第41號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  李柳美即宸合工程行
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，於民國94年2月16日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告李柳美、乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣拾萬肆仟
捌佰拾捌元，及自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，
按年息百分之七點五三計算之利息，並自民國九十四年十二月十
七日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告李柳美、乙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹
萬伍仟貳佰拾元，及自民國九十四年十二月十日起至清償日止
，按年息百分之六點七四四計算之利息，並自民國九十五年一月
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
本判決第一項訴訟費用由被告李柳美、乙○○、甲○○連帶負擔
；第二項訴訟費用由被告李柳美、乙○○、戊○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告李柳美、乙○○、甲○○、戊○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：
一、被告李柳美於民國93年8月10日，邀同被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500,000元，約
    定清償日為96年8月16日，利息按原告基準利率（借款時為
    3.13%）加碼年利率4%計付，如經票據交換所宣告拒絕往來
    時，即喪失期限利益，視為全部到期，除仍按約定利率計息
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。而被告李柳美自94年11月1
    6日起即未繳納本息迭經催討，均未清償。且被告李柳美於9
    5年1月6日如遭臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來公告資
    料公告拒絕往來，是其債務視為全部到期。而被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，為此，爰依民法消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，求為判決如主文第1項所示。
二、被告李柳美於93年11月10日，邀同被告乙○○、戊○○為連
    帶保證人，向原告借款1,500,000元，約定清償日為98年11
    月10日，利息按原告基準利率（借款時為3.194%）加碼年利
    率3.214%計付，如經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期
    限利益，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。而被告李柳美自94年12月10日起即未繳
    納本息迭經催討，均未清償。且被告李柳美於95年1月6日如
    遭臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來公告資料公告拒絕往
    來，是其債務視為全部到期。而被告乙○○、戊○○為連帶
    保證人，為此，爰依民法消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，求為判決如主文第2項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、本院得心證之理由：原告主張之事實，業據提出借據2份、
    授信約定書4份、支票存款拒絕往來戶公告資料、電腦連線
    作業通用查詢單、放款率歷史資料各1份為證，當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項規定，視同自認，是應堪信原告主張為真實。從而
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本息、違約金，為有理由，應予
    准許。
伍、本判決主文第1項命被告給付借款金額未逾500,000元，爰依
    民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行
    。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
