【裁判字號】    95,簡上,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度簡上字第3號
上  訴  人  戊○○
即  被  告
上列上訴人因竊佔案件，不服本院朴子簡易庭中華民國94年11月
25日94年度朴簡字第197號第1審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第6420號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本件經本院審理結果，認第1審簡易判決關於上訴人即被告
    （下稱上訴人）戊○○所犯竊佔罪之認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，上訴人上訴意旨否認犯行，指摘原判決認事
    用法及量刑不當，並無理由，應予駁回，並引用第1審判決
    書記載之相關事實、證據及理由（如附件）。另補充證人甲
    ○於本院審理中所為「本件嘉義縣東石鄉○○○段後埔小段
    167、168、168之2地號上的魚池是告訴人乙○○、丙○○及
    丁○○所有，他們3人交代我管理，但上訴人卻阻擋不讓我
    管理，而且佔用養魚，我有打電話給告訴人，上訴人迄今還
    未返還土地，我與告訴人及上訴人都是兄弟姊妹」之具結證
    詞，併為說明。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  黃 義 成
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  楊 國 色
附記本判決論罪法條：
刑法第320條第1項、第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
