【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十四年十二
月十二日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—ＨＣ
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車有未領用牌照行駛情形者，處汽車所有人新臺幣三千
    六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛；汽車有
    領用試車或臨時牌照，期滿未繳還情形者，處汽車所有人或
    領用人新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰，牌照應扣繳
    註銷，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第一款及第十
    五條第一項第二款、第二項分別定有明文。次按道路交通管
    理處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人
    者，處罰車輛駕駛人，同條例第八十五條第二項亦有明文。
    又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項之規
    定依該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決
    ，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）後，無正當理由未依該
    舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決
    時，方有適用，易言之，如於訴訟上無從證明行為人已合法
    收受舉發通知單之送達，即難認行為人係故意不在應到案日
    期前到案，而可由處罰機關依前揭道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十四條第一項之規定對行為人逕行裁
    決。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有領有臨時車
    牌號碼為機臨—二○一一號之重型機車，於民國九十四年九
    月三十日上午十一時三十分許，由案外人甲○○駕駛在臺中
    縣豐原市○村路三九巷口，因有未領用牌照行駛及領用臨時
    牌照，期滿未繳還之違規事實，經臺中縣警察局豐原分局合
    作派出所警員當場攔檢，並以其違反上開道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第一款及第十五條第一項第二款規定，
    填製中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發，嗣因異議人未於應到案日期前提出申
    訴，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第一款及第十五條第一項第二款規定，於九十四年十二月十
    二日以嘉監義裁字第裁七六—ＨＣ0000000號裁決書
    ，逕行裁處異議人罰鍰新臺幣一萬二千六百元，並扣繳牌照
    之處分。
三、異議意旨略以：異議人固曾於九十二年十一月二十日領用機
    臨—二○一一號機車臨時行車執照，惟已於九十三年四、五
    月間，將該車售與他人，並交付使用，不認識駕駛人甲○○
    ，甲○○亦已於九十四年十月二十四日繳納罰鍰四千五百元
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分等情。
四、經查：異議人前於九十二年間，曾領用機臨—二○一一號機
    車臨時車牌，發照日期為九十二年十一月二十日，有效日期
    至九十二年十一月二十四日止，而其所有掛有該臨時車牌號
    碼機臨—二○一一號之重型機車，確於九十四年九月三十日
    上午十一時三十分許，由案外人甲○○駕駛在臺中縣豐原市
    ○村路三九巷口，因未領用牌照行駛及領用臨時牌照，期滿
    未繳還，為警攔查製單舉發，由甲○○當場簽收等事實，固
    經證人甲○○到庭證述明確，並有機車臨時行車執照及中縣
    警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽。惟上開舉發通知單之被通知人欄係勾記為
    汽車駕駛人，收受通知聯者簽章欄所署名者亦為駕駛人甲○
    ○，且未載明由駕駛人代收舉發通知單之旨，尚難謂已將該
    舉發通知單合法送達異議人。原掣單機關未另寄發舉發通知
    單予異議人，異議人自無從依該舉發通知單上所載應到案日
    期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決，使異議人喪失陳述及自動
    繳納之機會，揆諸首揭說明，原處分機關疏未注意本案並未
    合法送達舉發通知單，逕行對異議人從重裁處最高額度罰鍰
    ，即有失公允，自應予撤銷，另行發回原處分機關，由原處
    分機關重新送達後，再行依法裁決。又甲○○業於九十四年
    十月二十四日至交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站繳
    納罰鍰四千五百元，有交通部公路總局自行收納款項收據在
    卷可憑，則原處分機關能否對異議人再為裁決，亦有查明之
    必要，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
