【裁判字號】    94,交易,110
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             94年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官侯德人
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5342號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項過
    失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告訴人於本
    院審理中，聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可資佐証
    ，依前開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。又前由受命法官獨任行簡式審判之裁定業已不適宜
    ，爰一併撤銷，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    2  月    27    日
                  刑事第二庭 審判長法官  夏金郎
                                   法官  洪嘉蘭
                                   法官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 侯麗茹
中    華    民    國      95    年    2  月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
