【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏伯奇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7015號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185條之3酒醉駕車及同法第185
    之4肇事逃逸部分之犯罪事實及證據，除起訴書（如附件）
    之犯罪事實欄更正為「HK-9296號自用小客車」、「左側股
    骨轉子間骨折」；證據欄補充「被告於本院之自白」外，其
    餘均引用起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告所犯刑法第185條之3部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑2月；所犯同法第185之4部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑7月；緩刑2年。(二)被告於95年2月17日前，
    向犯罪被害人保護協會台灣嘉義分會支付新臺幣5萬元。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，即於協商合意範圍內，各判處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。另查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因
    一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，是其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、又被告被訴刑法第284條第2項業務過失傷害罪部分，業經告
    訴人甲○○、翁燕羿具狀撤回告訴，爰另由本院為公訴不受
    理判決，附予指明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第455條之2第1項、第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之11第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第51
    條第5款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
    決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴；如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
