【裁判字號】    95,朴交簡,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第62
45號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀
    錄表可佐。被告因大意輕忽致罹刑章，案發後積極與被害人
    家屬洽商達成和解並給付賠償金，有雲林縣北港鎮調解委員
    會94民調字第243號調解書及匯款單2紙在卷可稽（見臺灣嘉
    義地方法院檢察署94年度相字第355號卷第26頁至第28頁、
    94年度偵字第6245號卷第24頁）。本院綜據全案情節，並考
    量檢察官就量刑所表示之意見，認被告素行良好，過失犯罪
    ，惡性輕微，經此偵審程序之教訓，當知謹慎，信無再犯之
    虞，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊福源
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條第1項：
  因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
