【裁判字號】    95,嘉簡,142
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
選任辯護人  嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6778號
）及移送併辦（94年度偵字第4755號），本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決如下：
    主  文
黃瓊華連續故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書暨併辦意旨書之記
    載（如附件）。併辦部分為本件起訴效力所及，有裁判上一
    罪關係，本院自得一併審理，附此敘明。
二、茲審酌被告犯罪所得微薄，犯後態度良好，並己捐助低收入
    戶15000元，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，
    而罹刑典，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                  刑事第二庭    法  官  夏金郎
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
