【裁判字號】    95,嘉簡,95
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四三六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第八行「基於偽造文書之概括
    犯意」應更正為「甲○基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之概括犯意，並與陳宜春共同基於明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所載公文書及行使之概括犯意聯絡」，
    並補充「甲○前於民國八十五年間因違反肅清煙毒條條例案
    件，經本院以八十五年度訴字第六七三號判處有期徒刑三年
    四月確定，於八十九年八月十六日執行完畢」。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十條第一項、第十五條第一款分別定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項對於違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，
    自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方
    法，均屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、
    第二款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關
    作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全
    陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
    信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結
    婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區
    ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式
    上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性
    ，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院九十四年度臺上字第一
    ○六四號判決參照）。又按臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例已於九十二年十月二十九日修正公布，其中修正後之第七
    十九條規定則自九十二年十二月三十一日起施行（行政院九
    十二年十二月二十九日院臺秘字第○九二○○六九五一七號
    令），該條例修正後第七十九條第一項之法定刑係由「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」
    修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
    元以下罰金」。本件被告於九十一年三月二十一日及九十二
    年三月三日使大陸地區人民以假結婚之脫法方式進入臺灣地
    區，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法
    手段使大陸地區人民進入臺灣地區，與上揭使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定相符，且係在新修正臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例九十二年十二月三十一日施行之前為該行
    為，依刑法第二條第一項但書規定比較適用之結果，自應適
    用有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條第一項。是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十四條之行使使公務員登載不實事項罪，及違反臺灣
    地區及大陸地區人民關係條例第十五條第一項第一款之規定
    ，應依同條例修正前第七十九第一項之規定處斷。其使公務
    員登載不實事項後復持以行使，則使公務員登載不實事項之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳
    宜春間，就行使使公務員登載不實事項之公文書犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告利用不知情之旅行
    社人員代為向內政部警政署入出境管理局申請陳宜春以探親
    名義來臺，為間接正犯。再被告先後二次使陳宜春非法進入
    臺灣地區，被告與陳宜春先後多次行使使公務員登載不實之
    公文書犯行，時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應各依刑法
    第五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。被告所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重依修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。查被告前於八十五年間因
    違反肅清煙毒條條例案件，經本院以八十五年度訴字第六七
    三號判處有期徒刑三年四月確定，於八十九年八月十六日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案之罪，為累犯，併依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。公訴人雖未就被告上開違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之犯行部分提起
    公訴，惟此部分與被告前開經論罪科刑之行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪間，既有牽連犯
    之裁判上一罪關係，為起訴之效力所及，本院自應併予審究
    ，並已於九十五年二月二十四日當庭告知上述擴張之新事實
    及罪名，自無礙於被告防禦權之行使，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項、第十五條第一款，刑法第二條第一項但書、第十
    一條前段、第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、第
    五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第   15     條 左列行為不得為之：
               一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
第   79     條 違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期
               徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰
               金。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
