【裁判字號】    95,嘉簡,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       Mar.
            丙○○
                       Mar.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度發查偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○及丙○○共同意圖散布於眾，散布文字，而傳述足以毀損
他人名譽之事，各處拘役拾日，如易科罰金，均以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟事實欄「連續」改為「接續」。証據欄並增加「被
    告丙○○對於將聲請簡易判決處刑書附件 (一)及附件 ( 二
    )之文件傳真予第三人郭建軍、江岩雄及黃敏弘等情，業據
    告訴人呈報刑事答辯狀坦承在卷，此有被告於95年1月2日所
    呈之刑事答辯狀附卷可稽。至於被告甲○○雖否認共同參與
    傳真毀謗之文件，惟原聲請簡易判決處刑書所附証據 (五)
    被告甲○○所提之告訴狀與傳真文件之內容吻合之事實，亦
    足証被告甲○○有犯意聯絡及行為分擔之事實。其雖辯稱前
    揭告訴狀係被告丙○○所撰寫，其完全不清楚內容，而否認
    共同參與傳真文件之行為，惟被告甲○○亦不否認於告訴狀
    有簽名之行為，此亦有前揭刑事答辯狀可稽，故被告既有簽
    名之行為，衡諸經驗法則，且以被告擁有之知識判斷，被告
    甲○○對於告訴狀之內容應知之甚詳，其辯稱不清楚云云，
    純係卸責之詞，不足採信。」
二、按刑法第310條之誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳
    述足以毀損他人名譽之事為成立要件，是誹謗罪之成立，除
    行為人在客觀上需有指摘或傳述足以毀損他人名譽之事實外
    ，尚須行為人在主觀上有毀損他人名譽之故意，方具構成要
    件該當性，而行為人是否具有主觀構成要件故意，須依行為
    當時之具體情況客觀判斷之，倘無證據足證行為人係出於惡
    意之情況下，即應推定其係以善意為之。而何謂足以毀損他
    人名譽之事，則應從一般社會之客觀通念就個別事實加以判
    斷，而非以當事人主觀之感受為認定之標準。又按言論自由
    為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，惟為兼顧對個
    人名譽、隱私之保護，故設有刑法第310條第1項及第2項誹
    謗罪以保護個人法益，但為維持言論自由之適度活動空間，
    於言論人所為之事實陳述係真實且與公共利益相關時，此際
    言論自由之保護應優先於人格名譽維護之價值權衡，立法者
    於刑法同條第3項前段，即對於誹謗之事，能證明其為真實
    者不罰，此係針對言論內容與事實相符者之保障，藉以限定
    刑罰權之範圍，惟並非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必
    須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責，亦即行為
    人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為
    行為人有相當理由確信其為真實者即不能以誹謗罪之刑責相
    繩，此有大法官會議第509號解釋可資參照。
三、查被告丙○○對於傳真前揭文件之事實雖不否認，惟否認有
    何誹謗之意圖，辯稱：告訴人乙○○結婚數次，且炫耀其一
    生與眾多女人發生性關係。又被告傳真予特定之人，並非公
    然指摘告訴人之非行，被告之行為純係保護女性之善意而傳
    真，非出於誹謗之故意云云。惟查被告二人所傳真內容有「
    生性好色的乙○○得意忘形時在其電子郵件，自己揭露他多
    年來對眾多女人騙色誑淫之惡習及非人性的行為」之文字，
    從文字之內容觀察，已足以毀損乙○○之名譽。至於被告二
    人主觀上是否具有誹謗之意圖，查告訴人乙○○身為婦產科
    醫師，業據告訴人於偵查中自承在卷，且有病歷表等件可資
    參照，自堪信為真實，則告訴人如涉及對眾多女人騙色誑淫
    之惡習，則當然涉及公共利益，如被告二人對於誹謗之事，
    能證明其為真實者，依前揭規定應為不罰，故本案之關鍵即
    在於被告二人對於告訴人所傳述之內容是否有相當理由確信
    其為真實，然查被告二人所提出之証明文件，其中刑事答辯
    狀所附証據一乙○○之聲明文件，僅能証明告訴人與前妻離
    婚後所為之該項聲明，尚難據此推論告訴人為騙色誑淫，而
    被告另提出之電子郵件影本四份，亦僅能証明告訴人對於被
    告丙○○為傾訴愛慕之意，均難據此認定被告二人具有相當
    理由足認告訴人為騙色誑淫，故被告二人既無相當理由認定
    告訴人為騙色誑淫，竟傳真足以毀損他人名譽之文件予郭建
    軍、江岩雄及黃敏弘等人，其有意圖散布於眾之犯意亦堪認
    定，從而被告二人加重誹謗之犯行應堪認定。
四、核被告二人所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。被
    告二人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    二人之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第28條、第310條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中      華      民      國   95 年     2   月    27    日
             嘉義刑事簡易庭  法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中      華      民      國   95 年     2   月    27    日
                             書記官 侯 麗 茹
附錄本判決論罪法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
