【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第64號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第82號
），合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）92年11月10日14時許，行經甲○○位
    於嘉義縣大林鎮○○路484號「尚藝超值美髮」前，因見該
    店客人眾多，而甲○○將廠牌G-PLUS之K888型式之紅色手機
    1支（內含SIM卡1張，門號、序號均詳卷）置放在櫃檯上，
    乃起貪念，而意圖為自己不法之所有，進入該店內徒手竊取
    上開手機，得手後，於同年月12日上午9時許，委託不知情
    之王煌勝販賣該手機，王煌勝遂於是日上午10時許，駕車搭
    載乙○○前往嘉義市○○路418號「嘉鋒通訊行」，由王煌
    勝獨自下車進入該店，以新臺幣（下同）4,800元，將手機
    販賣給不知竊情之洪豐盛；嗣洪豐盛旋於同年月12日上午11
    時許，以5,500元價格，將該手機賣予不知竊情之洪長佑，
    而洪長佑於購入手機之當日晚間9時許，又以5,700元價格，
    將手機轉賣給不知竊情之江朝瑞。經甲○○報案後，由警方
    循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局報告台灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭犯罪事實業據被告乙○○於審理中坦承不諱，復經告訴
    人甲○○、證人洪豐盛、洪長佑與江朝瑞於警訊時、證人王
    煌勝於警偵訊時證述綦詳，並有電話通聯紀錄1紙、買賣契
    約書1張、手機照片3幀、扣押書1張及贓物認領保管單1張在
    卷可按（見警卷第40-44頁），足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告一時失慮致罹刑典，犯後於偵查中雖否認竊情，惟審
    理時尚能坦承犯罪，深具悔意，且所竊物品已由告訴人領回
    ，及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、所生危害及所得利益等一切情狀，量處如主文第1項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第二庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                 書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
