【裁判字號】    95,嘉簡,192
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（臺灣嘉義地方法院檢察署：95年度毒偵字第111號），本
院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告之前科並補充如下：
(一)、前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國89年10月30日判
    處有期徒刑8月，緩刑3年確定（確定日期為89年12月2日，
    嗣緩刑經本院以90年度撤緩字第15號撤銷確定）。
(二)、又因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於90年3月23日判處有
    期徒刑10月確定（確定日期為90年5月1日）。
(三)、因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年8月30日判處
    有期徒刑6月確定（確定日期為90年9月20日）。
(四)、因偽造文書案件，經本院於91年4月18日判處有期徒刑4月確
    定（確定日期為91年5月16日）。
(五)、被告所犯前開(二)、(三)、(四)該3案，經本院於91年10月15日以
    91年聲字第910號合併定其應執行刑為有期徒刑1年7月，並
    與第(一)案接續執行，嗣於92年3月6日因縮短刑期假釋出獄，
    繼於92年10月26日因縮刑期滿，在所餘刑期內，未經撤銷假
    釋，而以已執行論。
(六)、被告又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年1月9日
    裁定送強制戒治，並於90年9月10日停止戒治出所（戒治處
    分執行執畢日期為91年1月8日，又被告停止戒治後，旋接續
    執行上開(一)、(二)、(三)、(四)案之徒刑處遇）。
二、關於證據方面並補充如下：查煙毒檢驗之步驟主要分別「篩
    檢」與「確認」，煙毒篩檢所採方法，都可能有干擾因素，
    造成假陽性反應，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則
    應不會有假陽性反應。查被告於94年10月22日下午3時30 分
    許，在警局所採集之尿液，經送請長榮大學以「酵素免疫分
    析法（EIA）篩檢，並以「氣相層析質譜儀分析法GC/MS 」
    確認，確有安非他命陽性反應，有長榮大學94年11月23 日
    確認報告1紙在卷足憑，足見，被告確有於聲請簡易判決書
    所載之時、地施用第二級毒品之犯行。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
