【裁判字號】    95,交聲,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第26號
原處分機關  公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十四年十
二月九日所為之處分 (嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000
號裁決書)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：駕駛人即異議人甲○○所駕駛之Ｃ四－九
    八○一號自用小客車於民國九十四年十月二十三日上午十一
    時十四分許，行駛至省道台一線與嘉義縣水上鄉○○○○路
    口，因未依標誌標線號誌指示行駛（禁止右轉違規），經警
    舉發，嗣經原處分機關認為受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第四十八條第二款之規定，故以前開違規事實裁決異
    議人新台幣（下同）六百元，並依同條例第六十三條第一項
    第一款記違規點數一點等情。
二、聲明異議意旨則以：對於警察機關舉發其違規之事，其並無
    異議，但對於交通標誌號誌之設置不當，有意見等語。
三、本件聲明異議既對於違規之事實並無意見，且原處分機關即
    公路總局嘉義區監理所所為之裁決亦無不當或違法，故本件
    聲明異議尚屬無據，應予駁回，至於交通標誌、號誌之設置
    有無不當，異議人應循適當之管道，諸如陳情或請願等方式
    處理，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
