【裁判字號】    95,嘉簡,197
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第6980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，最高
    法院著有92年度臺上字第40號判決可資參照。次按「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」，其所載內容係保證人對於被
    保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人願接受法令
    懲處等文字，固屬私文書（最高法院70年臺上字第221號判
    例參照），惟該保證書應送保證人且保證書下方之「對保或
    證明機關（構）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所警勤
    區警員審核當事人資料後，將保證人是否虛設加註並核章，
    此觀大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第15條、第16條規
    定即明，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄
    」部分，係公文書之性質，亦堪認定。再按結婚應以當事人
    之一方為申請人，為結婚之登記，17條及第35條分別定有明
    文；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應
    予以登載，關於結婚此法第54條申請人故意為不實之申請，
    應處9000元以下罰鍰一節，即可知之，是明知無結婚之實，
    卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條
    之明知不實事項使公務員登載不實罪。
三、查被告行為後臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已92年10
    月29日修正施行，比較同法第79條第1項修正前後之規定，
    應以舊法有利行為人，應適用有利行為人之舊法。核被告所
    為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪、刑法第216條之行使同法第214條使公務員登
    載不實文書罪，其使公務員登載不實文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告、郭青華及翁祖明就
    行使公務員登載不實文書部分，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告與郭青華之間就違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條之部分亦有犯意聯絡及行為分擔，
    亦應論以共同正犯。被告所犯上開2罪間，有方法、結果之
    牽連犯關係，應依刑法第55條之規定，從一重以臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪處斷。爰審酌被告
    使大陸地區人民進入臺灣，危害我國治安甚鉅及被告犯罪之
    動機、目的、犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行之態度良好
    及其他一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450 條第1項、第
    454條第2項、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項，刑法第11條、第28條、第216條、第214條、第55
    條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，判決處如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
