【裁判字號】    94,重訴,105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第105號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  欣錩國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
                        4弄1.
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年2月27日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億元及自民國九十四年三月十七日
起至清償日止按週年利率百分之五點六六計算之利息，暨自民國
九十四年四月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告欣錩國際股份有限公司，邀同被告丙○
    ○、丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1億元，借款期間自民國92年9月17日起至93年9月17日
    止，利息按週年利率百分之5.66計算，如遲延還本或付息時
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月
    者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告欣錩國際股
    份有限公司屆期未償還借款，迭經催討均未獲置理，為此，
    爰依消費借貸法律關係及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款繳納單及客戶往來明細查詢為證，被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，自堪信原
    告上開主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、
    第233條第1項、第250條第1項、第739條、第273條第1項定
    有明文。本件兩造之借款既已到期，被告即應負連帶清償借
    款之責。從而，原告請求被告連帶給付如主文第一項所示為
    有理由，應予准許。
五、據上論斷，依民事訴訟法第78條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民一庭法  官  劉瓊雯
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
本正本係照原本製作
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
