【裁判字號】    95,交簡上,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
四年十二月二十二日九十四年度嘉交簡字第七二七號第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
四年度偵字第六四五九號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月四日下午六時許，騎乘車牌號碼
    ＬＵＵ—四九○號重型機車，自嘉義市市區出發欲返回嘉義
    縣中埔鄉富收村庄內九號住處，沿嘉義縣中埔鄉○○村○○
    路往中埔鄉方向行駛，於同日下午六時十二分許，途經嘉義
    縣中埔鄉和美村司公三九之一號「三益紙廠」前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當地路面
    無缺陷、無障礙物等情形，於客觀上並無不能注意情事，竟
    疏未注意，致機車打滑倒向前而撞擊買完便當正欲步行穿越
    大義路之甲○○，致甲○○受有頭部外傷、頭皮裂傷八‧五
    公分、顏面骨骨折、顏面裂傷二公分及一公分、胸壁挫傷、
    左側肋骨骨折、肺挫傷、四肢挫傷及擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之證據方法，經本院於審理時提示被告乙○○表示無意
    見，可認為同意作為證據，本院審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當，自得採為證據，先予明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院供承屬實，且據告訴人甲
    ○○於警詢、偵查時指訴甚詳，並有財團法人天主教聖馬爾
    定醫院出具之診斷證明書記載告訴人受有頭部外傷、頭皮裂
    傷八‧五公分、顏面骨骨折、顏面裂傷二公分及一公分、胸
    壁挫傷、左側肋骨骨折、肺挫傷、四肢挫傷及擦傷等傷害在
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，交通安全規則第九十四條第三項定有明
    文。被告駕車行經該處自應注意上開規定，依前揭道路交通
    事故調查報告表(一)之記載，肇事當地路面無缺陷、無障礙物
    ，並無不能注意之情事。詎被告竟疏於注意，於行經該路段
    時未注意車前狀況，並採取必要之安全措施，即貿然直行，
    因而肇事。又告訴人確因本件車禍受有上開傷害，是被告之
    過失行為，與告訴人之受傷結果間，顯具有相當因果關係，
    足徵被告自白核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    。原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規
    定，逕以簡易判決判處有期徒刑四月，併諭知易科罰金之折
    算標準。核其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴
    ，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，其因一時疏失，初罹刑典，於本院
    審理中與告訴人成立和解，賠償告訴人損害新臺幣二十萬元
    ，均已給付完畢，因認其經此刑之追訴、審判程序，信無再
    犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                    交通法庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
