【裁判字號】    95,嘉交簡,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係阿里汽車拖吊有限公司司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國（下同）94年12月24日上午9時50分許，駕駛車牌
    號碼UE—501號自用大貨車，沿省道臺一線公路由南向北行
    經設有燈號管制之嘉義縣民雄鄉○○村○○○○路北上257.
    3公里與東湖村路口處，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且行經有燈光號誌管制之交岔路口，應遵守燈光
    號誌之指示，車輛面對圓形紅燈表示不得超越停止線或進入
    路口等規定，而當時天候晴，有日間自然光線，柏油路面乾
    燥、無缺陷，無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意張坤隆騎乘車牌號碼UJG—786號輕機車自
    該路口左側駛至，甲○○因煞停不及，以其所駕車輛左前側
    撞倒張坤隆騎乘之機車，致張坤隆受有外傷性顱骨骨折併腦
    內出血、意識昏迷，經送醫後不治死亡。甲○○於未有偵查
    犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，自首坦承犯行進而接
    受裁判。
二、證據：被告甲○○於警偵訊之陳述、嘉義縣警察局民雄分局
    道路交通事故現場圖、調查報告表、照片10幀、慈濟綜合醫
    院診斷證明書、相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄。
三、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份附卷可按，而被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，且與被害人家屬達成和解，賠償完畢，有嘉義縣民雄鄉
    調解委員會調解筆錄1紙及本院公務電話紀錄查詢表各1紙附
    卷可佐，經此偵查審判，當知所警惕，信無再犯之虞，又公
    訴人亦表示給予被告緩刑之處理，本院認為被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
