【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
四一號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物等案件，經
    臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑八月、四月及二月，並
    經定其應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於民國九十三年七
    月三十一日縮短刑期執行完畢；復於九十四年因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院於九十四年十月三十一日以九十四年度
    簡字第二四八０號判處有期徒刑五月確定（尚未執行），竟
    仍不知悔悟，因缺錢花用，另起竊盜犯意，於九十四年十二
    月三十一日上午九時許，在臺南縣學甲鎮「普濟宮」前，意
    圖為自己不法所有，趁甲○○○進入「普濟宮」膜拜之際，
    徒手竊取甲○○○所有，放置於腳踏車置物籃內之皮包一只
    （內有新臺幣三千五百元、三星牌行動電話一具〔含 SIM卡
    一張〕、臺南縣公車證一張、國民身分證及全民健康保險卡
    與郵局提款卡各一枚）。嗣於同日十二時十分許，在嘉義市
    ○○路與建國路口處為警查獲，並扣得上開乙○○所竊得之
    行動電話一具、公車證一張、國民身分證及全民健康保險卡
    與郵局提款卡各一枚等物，始知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對上開犯罪事實於警詢中、偵訊中、本院行準備
    程序時及審理時均坦承不諱（見警卷第 2頁；偵查卷第14頁
    ；本院卷第17頁、第35頁、第37頁），核與被害人甲○○○
    警詢時之指訴情節及證人即被告之友人黃靖豪警詢時之證述
    情節相符，復有搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據、被害報告單、贓物認領保管單各乙份，
    以及查獲現場之照片二幀附卷可稽，均足資擔保被告所為之
    上開任意性自白確與事實相符，而堪以採信。是本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。查被告
    前因違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物等案件，經臺灣臺
    南地方法院分別判處有期徒刑八月、四月及二月，並經定其
    應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於民國九十三年七月三十
    一日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行、高中肄
    業之智識程度、見被害人不在腳踏車邊而趁機徒手行竊之犯
    罪手段，及所竊得之財物價值，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
