【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            林月嬌即林丁癸之.
共      同
代  理  人  王秀哲律師
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十一年度裁全字第一三六
    一號裁定，以新臺幣一百十萬元供擔保，經鈞院同年度存字
    第七○九號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。聲請人
    嗣聲請撤銷假扣押裁定並聲請撤回假扣押執行，且定二十日
    期間催告相對人行使權利，故依民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款聲請返還擔保金。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款、第一百零六條定有明文。依上開規定，供擔保人
    應於訴訟終結後為催告，始係合法催告。
    卷附聲請人所提催告相對人行使權利之存證信函，收件回執
    載明相對人係於民國九十四年十二月十四日收受該函。然聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定係經本院於九十五年一月二日所為
    同年度裁全聲字第一號裁定准許之，故聲請人所為催告係在
    訴訟終結前，而不符民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    規定，不生催告效力，故其聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
