【裁判字號】    95,易,61
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
四八、三七七號）及移送併辦（九十五年度偵字第一二○八號）
，嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年三月二十五日
    以九十三年度簡字第二五五號判處有期徒刑三月確定，並於
    九十三年八月十九日縮刑期滿，執行完畢，仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時地竊取
    他人財物：
  (一)於九十四年十二月三十一日上午十一時許，在嘉義市○○路
    四五七號寶雅生活館二樓，因肚子飢餓，以徒手方式，竊取
    該公司所販售之黑麥汁一瓶後，將之藏放在褲子口袋內，旋
    為店員甲○○發現，乃報警當場將其逮捕，並扣得上開黑麥
    汁（已發還）。
  (二)於九十五年一月二日下午三時三十分許，侵入嘉義市○○○
    路一一三號丁○○所經營之虎威棒壘專賣店（無故侵入建築
    物部分未據告訴），以徒手方式竊取光碟機一台、十六磅及
    十八磅重之啞鈴各一對，得手後旋為附近鄰居發現有異，乃
    通知丁○○報警將其逮捕，並扣得上開光碟機及啞鈴（已發
    還）。
  (三)連續於九十五年一月九日、十日、十一日、十二日、十三日
    、十四日、十五日、十六日、十九日、二十日之每晚七時許
    ，前往嘉義市○區○○路一一五號之「7-11超商」前，趁店
    員不注意之際，徒手竊取當日出刊之「人間福報」報紙各一
    份，共計竊得十份（計價值新台幣一百元），得手後供己閱
    覽使用。嗣經警於九十五年一月二十一日下午四時許，在前
    開超商前查獲。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，（見本院卷第二四
    頁至第二五頁），核與被害人甲○○、丁○○、丙○○警詢
    時之指述情節相符（見第三四○○號警卷第七頁、第○○二
    ○號警卷第六頁、第二一二○六號警卷第七頁），並有被害
    報告單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各三紙、監視器
    翻拍照片六幀及所竊之上開物品照片四幀可稽，均足資擔保
    被告於本院審理時所為之上開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，
    自堪予採信。本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後三次竊盜犯行，時間緊接，方法雷同，所犯基本
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六
    條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。另查被告前因竊盜案
    件，經本院於九十三年三月二十五日以九十三年度簡字第二
    五五號判處有期徒刑三月確定，並於九十三年八月十九日縮
    刑期滿，執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀綠表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審
    酌被告係高職畢業之智識程度，目前從事餐飲工作，其所為
    之竊盜行為，影響社會治安，惟犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
