【裁判字號】    95,親,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度親字第3號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文
    。又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法
    院管轄。復為民事訴訟法第五百八十九條所明定。復按民事
    訴訟法第二十條規定，共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第
    四條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。
二、本件係否認子女之訴，依民事訴訟法第五百八十九條規定，
    應專屬子女即被告丙○○、乙○○住所地之法院管轄。而被
    告丙○○之住所地為台南縣鹽水鎮歡雅里歡雅121號，被告
    乙○○之住所地為台北縣三重市○○○路41巷10號，有起訴
    狀載列在卷，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
