【裁判字號】    95,易緝,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於嘉義看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
三九四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國八十
    六年九月十八日以八十五年度訴字第六五五號分別判處有期
    徒刑七月、八月及五年三月，應執行有期徒刑六年確定，並
    於八十九年三月二十二日假釋出監，於九十一年七月十七日
    假釋期滿未經撤銷假釋，執行完畢，竟不知悔改，甲○○基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，夥同林宜盈（已另案判
    決）及綽號「阿強」之不詳年籍成年男子等二人，於九十四
    年三月二十四日上午十一時許，由綽號「阿強」之男子駕駛
    車牌不詳之自用小貨車，搭載甲○○、林宜盈二人，前往嘉
    義縣竹崎鄉灣橋村三四○巷二十號前，共同以徒手搬運之方
    式，竊取乙○○所有放置於該處之抽水馬達四具及壓水台一
    座，得手後，載運至嘉義縣竹崎鄉鹿滿村「再生資源回收場
    」，以新臺幣（下同）一千八百元之代價，販售於不知情之
    回收場負責人高永強（已另案為不起訴處分）。嗣經乙○○
    之兄張天助發現有物品失竊，乃通知乙○○，並在上開資源
    回收場內尋獲該失竊之物，報警處理，經警於同日調閱上開
    資源回收場監視錄影帶後，循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於右揭犯罪事實坦承不諱（見本院卷第四
    七頁至第四八頁），核與被害人乙○○、證人張天助、高永
    強在警詢及偵查中之指訴及證述情節相符（見警卷第六頁至
    第十二頁，九十四年度偵字第三九二六號卷第三十七頁、第
    三十八頁、第五十六頁及第五十七頁），並有贓物認領保管
    單一紙、遭竊物品及現場照片四幀，均足資擔保被告於本院
    審理時所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，自堪採信。
    本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法三百二十一條第一項第四款之
    結夥三人以上竊盜罪。查被告曾因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院於八十六年九月十八日以八十五年度訴字第六五
    五號分別判處有期徒刑七月、八月及五年三月，應執行有期
    徒刑六年確定，並於八十九年三月二十二日假釋出監，於九
    十一年七月十七日假釋期滿未經撤銷假釋，執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程度
    、目前從事泥水工作，其因一時貪念及所竊得之財物價值，
    犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第四款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
