【裁判字號】    95,嘉簡,227
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
    第二百八十條
(傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
