【裁判字號】    94,訴,657
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度訴字第657號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  藍雲南即蓮盛土木包工業
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院經於中華民國95年2月22
日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬參仟貳佰陸拾伍元，及
自民國九十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點
八一計算之利息，並自民國九十四年七月二十八日起至民國九十
五年一月二十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一
月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      1.被告藍雲南即蓮盛土木包工業於民國（下同）九十三年
        五月二十六日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
        用貳筆款項，分別為壹佰貳拾萬元及捌拾萬元，共新台
        幣（下同）貳佰萬元，約定按月攤還本息，期限三年，
        利息按原告銀行訂定之基本放款利率（九十四年四月十
        五日起調整為百分之三點六一）加年息百分之三點二即
        年息百分之六點八一。如未按期攤還本息，除仍按上開
        利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
        分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
        約金。
      2.惟查，本件借款僅攤還至九十四年六月二十六日止，尚
        欠壹佰參拾貳萬參仟貳佰陸拾伍元及自九十四年六月二
        十七日起之利息及應付之違約金。業經被告立據同一內
        容之借據貳紙暨約定書乙紙，交由原告收執。依據約定
        事第六條之約定，被告對原告所負之一切債務已喪失期
        限利益，視為全部到期，惟被告到期竟未為清償，迭經
        催討無效，爰狀請判決如訴之聲明。
  三、證據：提出借據影本貳紙及約定書影本乙紙為證。
乙、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本貳紙及約定書影
    本乙紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借
    款新台幣壹佰參拾貳萬參仟貳佰陸拾伍元，及自民國九十四
    年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點八一計算
    之利息，並自民國九十四年七月二十八日起至民國九十五年
    一月二十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一
    月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
