【裁判字號】    95,嘉交簡,88
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1271號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，
    觀察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下
    維持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在
    經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般
    為呼氣酒精濃度的200到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0.5克
    ）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定的客
    觀實驗數據，法務部曾於88年5月10日邀集行政院衛生署、
    中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣酒精濃度
    每公升0.55毫克的近似數值為個案事實認定參考，以法88
    檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，所採測定
    基準並不違背公知的經驗法則。如果根據通常生活上的客觀
    經驗已不能確保駕駛人穩定而有效地操控動力交通工具，自
    屬法律所要規範的對象，與駕駛人有無喝醉、神智是否清楚
    均無必然關連。本案被告甲○○酒後經測得之呼氣酒精濃度
    為每公升0.79毫克，且對於員警指揮及交通號誌反應遲鈍，
    駕駛判斷力欠佳，此有酒精濃度測試值表乙紙、刑法第185
    條之3測試觀察記錄表附卷可憑，是依現存之證據，已足認
    定被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定
    ，爰依刑事訴訟法第449條第1項之規定，逕以簡易判決處刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
