【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
                        之29.
            乙○○
            丙○○
            翁精嬬
            丁○○
            戊○○
相  對  人  辛○○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理      由
一、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項定
    有明文。
二、相對人之被繼承人蔡文福為保全其對聲請人借款債權之強制
    執行，業經本院裁定准予假扣押且已為假扣押執行在案，嗣
    蔡文福死亡，相對人為其繼承人，相對人尚未就上開請求對
    聲請人起訴等情，有土地登記謄本、本院民事紀錄科查詢表
    一紙附卷為憑，且相對人經本院發函通知其到庭或以書狀陳
    明有無對聲請人起訴或為與起訴有同一效力行為，至今仍未
    陳明，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
