【裁判字號】    95,易,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第41號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第444號）及移送併辦（94年度偵緝字第581號），本院嘉義
簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審判，被告於準
備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若提供自己在金融機構開設之帳戶予
    他人，可能遭作為他人掩飾或隱匿詐欺犯罪所得財物並藉以
    逃避追緝之用，惟因積欠地下錢莊款項無力償還，遂應該地
    下錢莊之要求，基於幫助該地下錢莊某年籍不詳之成年男子
    或其轉手之人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國94年1 月
    10日前某日，在嘉義市區某處，接續將其在誠泰商業銀行嘉
    義分行所開立0000000000000000號及臺北富邦商業銀行嘉義
    分行所開立000000000000號等帳戶之存摺、提款卡、密碼及
    印鑑章等物，交付該地下錢莊某年籍不詳之成年男子，用以
    各抵償新臺幣（下同）2500元之欠債。嗣上開年籍不詳成年
    男子或其轉手之人先後(1)以在ebay拍賣網站上刊登不實拍賣
    廣告之手法，誘使乙○○陷於錯誤標購隨身聽，並於94年1
    月10日依指示匯款1380元至上開臺北富邦商業銀行嘉義分行
    帳戶內；(2)於94年1月19日，以電話分向丙○○、丁○○謊
    稱要求確認存款云云，丙○○、丁○○均陷於錯誤，丙○○
    於同日（94年1月19日）及翌日（94年1月20日）先後匯款10
    001元及11126元至上開誠泰商業銀行嘉義分行帳戶內；丁○
    ○於94年1月20日，匯款14251元至上開誠泰商業銀行嘉義分
    行帳戶內。
二、證據：(1)被告甲○○之自白；(2)告訴人乙○○、丙○○及丁
    ○○之指訴；(3)誠泰商業銀行嘉義分行0000000000000000號
    帳戶查詢基本資料、存款帳戶存提交易明細查詢單；(4)臺北
    富邦商業銀行嘉義分行000000000000號帳戶開戶資料、對帳
    查詢單；(5)告訴人乙○○匯出款項對帳單。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告以幫助他人犯罪之
    意思，所參與者係詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪而為幫助犯，茲並依
    正犯之刑減輕之。被告基於幫助他人從事連續詐欺取財犯罪
    之故意，提供數金融帳戶之單一幫助行為，先後告訴人乙○
    ○、丙○○及丁○○遭詐欺匯入款項，足認係幫助他人連續
    詐欺取財犯罪。本件原僅就被告幫助連續詐欺告訴人丙○○
    及丁○○之犯行聲請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，
    然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部。關於被
    告幫助詐欺告訴人乙○○之犯行，與原起訴部分為實質一罪
    ，屬單一案件，業據移送併辦，亦經蒞庭實行公訴之檢察官
    於審判中擴張，本院自應併予審判。
四、爰審酌被告迭遭地下錢莊索債，不堪滋擾應允充為金融帳戶
    人頭，固為虎作倀，然其所謂獲利，係悉遭地下錢莊用以抵
    償欠債之高額利息，考量被告犯後坦認犯行，深感懊悔，因
    躲債無路方出此下策，憫其家庭現況與處境等一切情狀，量
    處如主文所示之自由刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    。本院揆諸全案情節及被告個人經歷與現況，認被告經此教
    訓，當知誡懼，信無再犯之虞，所受本件刑之宣告以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第339條第1項、第30條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第五庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
