【裁判字號】    95,嘉簡,252
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金肆佰元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及
賭資新台幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第1列之「共同」2字刪除外，其餘與
    附件之記載相同，茲引用之。
二、按「必要共犯」係指須有2人以上之參與實施始能成立之犯
    罪而言，依犯罪之性質，尚可分為「聚合犯」與「對向犯」
    ，而「對向犯」則係2個或2個以上之行為者，彼此相互對立
    之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂﹑賭博﹑重婚等罪均屬
    之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂
    犯意之聯絡，當無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法
    院81年度台非字第233號裁判要旨參照）。又按沒收於裁判
    時併宣告之，另當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條前段、第266
    條第2項，分別定有明文，此項沒收之規定，係在必應沒收
    之列，法院無審酌之餘地，原判決論處被告連續在公眾得出
    入之場所賭博財物罪刑，對於扣案當場賭博之器具「麻將牌
    」4台，竟漏未一併宣告沒收，自屬違法（最高法院80年度
    台非字第469號、81年度台非字第245號裁判要旨參照）。查
    本件扣案之賭具樸克牌1副及賭資新台幣130元分別係當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項本文：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（提高10倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
