【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第七一四四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月，緩刑年
。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、犯罪事實除引用檢察官起訴書外（如附件），另補充如下：
    甲○○於民國九十四年十二月十二日晚上八時許，在嘉義市
    荖藤里友人住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上十時許，駕駛車牌號碼二Ｕ－
    六五三○號自用小貨車，由該處出發，嗣於同日晚上十時二
    十五分許，沿嘉義市○○路由南往北行駛，途經中興路與玉
    山路之路口，因疏未注意遵守道路交通號誌之指示，在前開
    路口與騎乘車牌號碼ＵＫ二－三一○號輕型機車之乙○○（
    後載其妹丙○○）發生碰撞，致乙○○受有頭部損傷、右上
    肢擦傷、薦椎挫傷等傷害；丙○○受有雙上肢多處擦傷、雙
    膝及右腳踝擦傷、腰部擦傷、腰部挫傷等傷害。甲○○於肇
    事後，畏受罪責，未停車察看，竟另行起意駕車逃逸，嗣於
    同日晚上十時四十八分許，為警在嘉義市○○路與北港路口
    口查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升零點六七毫克。
二、證據：(一)嘉義榮民醫院診斷證明書二紙。
          (二)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份。
          (三)道路交通事故現場圖一份。
          (四)現場照片十八幀。
          (五)酒精濃度測試值表一份。
          (六)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
          (七)舉發違反道路交通管理事件單二紙。
          (八)交通違規移置保管車輛收據一紙。
三、經查被告於七十二年間雖因妨害兵役案件，經判處有期徒刑
    二月確定，並於七十二年十二月三十日執行完畢，其執行完
    畢後五年內未再受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院檢察署刑案紀錄表在卷可徵，其因一時短於思慮而觸犯刑
    章，經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，
    本院認以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑，
    以勵來茲而啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於前開時、地飲酒後，仍於當日晚上
    十時許，駕駛車牌號碼二Ｕ－六五三○號自用小貨車，由該
    處出發，嗣於同日晚上十時二十五分許，沿嘉義市○○路由
    南往北行駛，途經中興路與玉山路之路口，原應注意駕駛人
    駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，而依當時情形，又
    無不能注意情事，竟違反上開路口之號誌，貿然駛入上開路
    口，適有乙○○騎乘車牌號碼ＵＫ二－三一○號輕型機車，
    搭載少年丙○○（七十九年五月三日生，時年十五歲），沿
    嘉義市○○路由東往西行駛，依交通號誌指示駛入上開路口
    ，驟遭甲○○所駕駛之前開自小貨車左側撞擊倒地，致乙○
    ○受有頭部損傷、右上肢擦傷、薦椎挫傷等傷害；丙○○受
    有雙上肢多處擦傷、雙膝及右腳踝擦傷、腰部擦傷、腰部挫
    傷等傷害。公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○及丙○○已於九十五年二月二
    十七日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙可按，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，第
    三百零三條第三款、第三百零七條，刑法第一百八十五條之
    三、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         刑事第三庭  法  官  陳仁智
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  李佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
