【裁判字號】    95,嘉簡,71
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第一五一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳參壹參公克）
沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第八行「安非他命一包（毛重
    ○‧四公克）」應更正為「甲基安非他命一包（驗餘淨重○
    ‧二三一三公克）」，證據欄並補充「憲兵司令部刑事鑑識
    中心九十五年一月二十六日（九五）安鑑字第○○一五六號
    鑑驗通知書」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
