【裁判字號】    95,嘉交簡,69
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第69號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第四九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告係駿鋒食品股份有限公司所僱用之貨車司機，為從事駕
    駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之
    業務過失致人於死罪。又其於肇事後，於犯罪未被有偵查權
    限之機關發覺前，即向前往處理之嘉義縣警察局水上分局警
    備隊警員陳輝霖自承肇事，自首並願意接受裁判，有嘉義縣
    警察局出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐
    ，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自
    首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於肇事後已經與被害人羅有信家屬調解成
    立，賠償損害新臺幣三百萬元，並已全部付清，有嘉義縣水
    上鄉調解委員會調解筆錄及本院電話紀錄在卷可稽，因一時
    疏忽，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑三年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項
(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
