【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站於94年1月5日所為之處分 (原處分案號：嘉監
義裁字第裁76-L00000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人駕駛車牌號碼QL8-250
    號輕機車，於民國94年7月8日15時20分在嘉義市○○路與垂
    楊路口行經路口未依號誌停讓，經原處分機關於95年1月5日
    以前開違規事實逕行裁決等情。
二、聲明異議意旨則以：聲請人並無違規事實，請舉發之員警舉
    証等情。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月不得舉發。道路
    道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。又按違反道路
    交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依
    規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第44條第1項之規定，對行為人逕
    行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發通知單
    後，無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰
    之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易言之，如行為人未
    能合法收受舉發通知單之送達，即難認處罰機關可對行為人
    為逕行裁決，此觀乎違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條規定自明。查本案原舉發單位嘉義市警察局
    第一分局之警員於舉發後並未讓異議人簽名，僅於舉發單收
    受通知聯者簽章欄處記載「駕駛人稱有要事離去」，且未使
    異議人簽名，有警員林賜川於本院94年度交聲字第183號案
    件調查時之証詞可稽，故無法符合違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款拒簽得視為收受之
    情形。而前揭舉發單事後亦無任何送達之資料，故該舉發單
    未合法送達之事實應堪認定。揆諸前揭規定，原處分機關於
    行為人未能合法收受舉發通知單之送達前，自不得為逕行裁
    決，且行為人之違規日期為94年7月8日，至今顯逾3個月，
    依法已逾舉發時效，異議人異議之理由雖有不同，惟原處分
    既有前開違誤，原處分自應予撤銷，另諭知異議人不罰之裁
    定，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    2      月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃  義  成
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95     年    2      月    27    日
                            書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
