【裁判字號】    95,交易,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7113號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）
    94年6月5日晚上10時40分許，騎乘車牌號碼FV8－330號重型
    機車，沿嘉義市○區○○路由南往北方向行駛，行經文化路
    1130號前，依當時天候狀況晴、夜間有照明、柏油乾燥路面
    無缺陷、無障礙物等一切情況，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要措施，應注意且能注意，竟未注意車前狀況，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼ULW－431號輕型機車，原臨停於文化路由
    南往北方向之道路上，忽然左轉，致乙○○以其重型機車車
    頭與甲○○騎乘之輕型機車左前側車身發生擦撞，甲○○因
    此人車倒地，並受有左脛骨骨折、左小腿撕裂傷之傷害。經
    警據報前往處理，始知上情。案經甲○○訴由嘉義市警察局
    第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因前開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於本院審理終結前撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴聲明附卷頁可佐，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                   交通法庭審判長法  官  夏 金 郎
                                 法  官  黃 義 成
                                 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
