【裁判字號】    95,交易,31
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第3號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年4月9
    日13時許，騎駛車牌號碼XS5-869號重型機車，途經嘉義市
    ○○路與文昌街交岔路口時，因疏未注意減速慢行之過失，
    與騎駛（電動）腳踏車之乙○○○發生擦撞，致乙○○○人
    車倒地，受有左脛骨平台骨折之傷害。案經乙○○○提出告
    訴，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因上開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲被告
    與告訴人乙○○○調解成立，據告訴人於本院審理終結前具
    狀撤回其告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              交通法庭審判長法  官    林信旭
                            法  官    蘇姵文
                            法  官    蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官    楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
