【裁判字號】    95,嘉簡,240
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6671號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利為常業，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。扣案如附件檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄所示之
物品均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟事實欄增加「扣得丙○○及甲○○所有，供本件犯
    罪所用之物」。
二、於被告丙○○身上查獲之現金55200元及甲○○身上查獲之
    現金253000元，雖據被告否認為供犯罪所用之物，惟從被告
    等身上扣案之物有被害人乙○○所簽立之本票影本、空白本
    票20張、流當車讓渡書及汽車行照等物觀察，前揭現金與用
    以供犯罪之物同時於被告身上扣案，且所扣得之現金並非少
    數，應非日常生活所用之現金，而被告等又以重利為常業，
    故從被告等之行為、扣案之過程及扣案之物等客觀事實觀察
    ，該等現金應係供犯罪所用之物無疑，應予一併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第28條、第345條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     嘉義刑事簡易庭法  官 黃 義 成
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴，聲請人（檢察官）如不服本判決，應於判決
送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人
如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官 侯 麗 茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第345條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
