【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6480號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年9月22日20時40分許，駕駛車牌號碼1980-
    LU號自用小客車，沿嘉義市○區○○路由北往南方向行駛，
    行經文化路與世賢路之交岔路口時，原應注意汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且當時並無不能注意之情
    形，竟疏於注意，即貿然駛入上開路口左轉世賢路欲往東行
    駛。適同一時、地，有丙○○騎乘車牌號碼G9C-032號重型
    機車附載乘客乙○○，沿文化路由南往北方向行駛而來，在
    通過上開路口直行時，甲○○駕駛之自用小客車與丙○○所
    騎乘機車之前車頭發生碰撞，致丙○○與乙○○人車倒地，
    丙○○因而受有左臉挫傷、四肢多處擦挫傷之傷害；乙○○
    則受有左側小腿及踝部挫傷、左臉部擦傷之傷害（涉犯過失
    傷害罪嫌部分，另為不起訴處分）。詎甲○○明知其駕車肇
    事致丙○○與乙○○受傷，竟為逃避責任，未即採取救護或
    其他必要措施，復未向警察機關報告，旋即駕車駛離肇事現
    場逃逸，嗣經警依據甲○○遺落在現場之上開車輛前號牌，
     而循線查獲上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、右揭事實，業據被告自承不諱，核與證人即被害人丙○○、
    乙○○於警詢及偵查中之證詞相符，復有財團法人嘉義基督
    教醫院診斷證明書2紙、道路交通事故現場圖及道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、現場及車損照片15張、車牌
    號碼1980-LU號自用小客車車籍作業系統─查詢認可資料1紙
    附卷可參，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。則本件
    事證明確，被告酒後駕車及肇事逃逸之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法同法第185條之4駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前僅於85年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件遭判處有期徒刑5月之前科，其後均未再犯罪，
    有台灣高等法院被告前按紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人達成民事上和
    解，有嘉義縣溪口鄉調解委員會調解筆錄1紙附卷可憑，顯
    有具體悔過之表現，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官 林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李彩娥
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
