【裁判字號】    95,嘉簡,244
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如
    主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
