【裁判字號】    94,訴,192
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付寄託物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第192號
原      告  戊○○
訴訟代理人  游瑞華律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            庚○○
            丁○○    原住嘉義.
                      原居嘉義.
上列當事人間請求給付寄託物等事件，經本院於民國九十五年二
月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告丁○○、庚○○經合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款定有
    明文。本件原告於訴狀送達後，就領取借貸款項之同一事實
    ，追加被告乙○○、庚○○及丁○○，主張被告共同侵權行
    為，核其請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結，依上開規定所示意旨，應予准許。
二、原告起訴主張：原告於民國九十二年四月十日向被告台新國
    際商業銀行股份有限公司嘉義分公司（下簡稱台新銀行）申
    辦信用貸款，並開立帳戶00000000000000號
    帳戶，而被告台新銀行亦於九十二年四月十一日將核貸之新
    臺幣（下同）二百五十萬元撥入原告上開帳戶內，然被告台
    新銀行之行員即被告庚○○與被告丁○○、乙○○至原告診
    所對保後，未將存摺交付原告，竟交付給原告非親非故之被
    告乙○○（原名：官瑩甯），由被告丁○○及乙○○以偽刻
    印章蓋用於印鑑卡及取款條，冒領原告存於上開帳戶內之款
    項，本件取款條上之印文係偽刻之印章所蓋，而被告丁○○
    及乙○○向被告台新銀行領款行為，屬無權代理，被告台新
    銀行不生對原告給付清償之效力。原告基於消費寄託法律關
    係，請求被告台新銀行給付原告存於帳戶之二百五十萬元。
    又被告台新銀行行員即被告庚○○未經原告同意，未將存摺
    交付原告顯有過失，且與被告丁○○、乙○○共謀預先蓋用
    印文於取款條上，構成侵權行為，被告台新銀行應就其行員
    之過失及侵權行為，負債務不履行及侵權行為之賠償責任。
    而被告丁○○、庚○○、乙○○共謀偽刻原告印章，盜領原
    告於被告台新銀行之款項，與被告台新銀行應負共同侵權行
    為之連帶賠償責任等語。並聲明(一)被告應連帶給付原告新臺
    幣二百五十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告台新銀行辯稱：本件係九十二年四月一日被告接獲世界
    行銷公司任職之被告丁○○遞送原告申辦信用貸款之相關文
    件，經被告公司徵信審核無誤後，由原告友人即被告乙○○
    引導被告公司業務人員即被告庚○○，前往原告位於花蓮中
    醫診所與原告辦理授信對保作業。原告當面以口頭指示被告
    庚○○，因其人在花蓮，不方便親自前往嘉義領取存摺，且
    借得款項係提供嘉義友人即被告乙○○領取使用，請被告庚
    ○○逕將存摺交付予被告丁○○再轉交即可。原告應就其口
    頭指示以代理權授與他人行為，負授權之責，被告公司交付
    存摺予被告丁○○，即已善盡責任並無疏失，原告應自負「
    表見代理」之責。且經調閱被告公司行內作業錄影，發現被
    告乙○○提領款項時，曾拿出印鑑章當面於取款條上用印，
    原告未交付印鑑章之陳述不實。被告公司為善意向債權之準
    占有人清償，對原告有清償效力。本件借款自九十二年四月
    十一日被告公司撥付貸款後，至九十二年七月起即發生逾繳
    當期本息，經被告公司催收人員與原告聯絡後，原告亦再度
    表示系爭款項係提供被告乙○○使用，請催收人員逕向被告
    乙○○收取本息，原告不擬繼續繳還貸款本息，竟稱未將存
    摺交付原告且未將印鑑章交付他人，顯違誠信原則。並答辯
    聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准免為假
    執行。
四、被告乙○○則辯稱：伊與原告間本有金錢往來，於九十二年
    間原告提及診所生意清淡，乃以辦理貸款金額投資伊所經營
    之珠寶生意，約定先以投資紅利、股份代繳銀行貸款，故自
    九十二年五月起由伊代繳台新銀行本息，直至九十三年十月
    因經商失敗無力代繳才停止。本件對保時原告口頭指示將存
    摺、印章交丁○○，於撥款後再轉交予伊，領款所用存摺及
    印章均係真正，原告質疑之剛開戶時以取款條從帳戶提領之
    款項，其中七千五百元為被告丁○○之佣金，另五十萬元由
    伊使用。本件係投資關係，並無盜領款項之情事。並答辯聲
    明：原告之訴駁回；如受不利判決，請准予供擔保免為假執
    行。
五、被告庚○○及丁○○均未於言詞辯論期日到場，經追加為被
    告亦未提出書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張於上開時、地與被告台新銀行申辦二百五十萬元信
    用貸款存入上開帳戶，存摺未交付原告，帳戶款項由被告丁
    ○○及乙○○領取等情，被告台新銀行及被告乙○○均不爭
    執，又被告台新銀行抗辯本件信用貸款由行員即被告庚○○
    經任職行銷公司之被告丁○○介紹，偕同乙○○及丁○○至
    原告位於花蓮之診所辦理對保手續等情，原告亦不否認，堪
    信為真實。
七、原告主張印鑑卡及取款條上之印文係被告庚○○、乙○○及
    丁○○共謀以盜刻印章蓋用後冒領帳戶款項等情，為被告台
    新銀行及乙○○否認，被告台新銀行辯稱：存摺係原告指示
    交予被告丁○○轉交被告乙○○，取款條與印鑑卡上之印文
    均相同，被告台新銀行及行員辦理相關作業並無過失亦無侵
    權行為，原告將存摺交予他人應自負表見代理之責等語；被
    告乙○○則辯稱：本件係其與原告投資款項，存摺及印章均
    係原告於對保後透過丁○○轉交予伊，領款所用存摺及印章
    均係真正等語。是以本件之爭執在於：被告台新銀行及被告
    庚○○未將存摺交付原告，是否應負債務不履行及侵權行為
    之連帶賠償責任；印鑑卡及存款條上之印文是否係遭被告乙
    ○○、丁○○及庚○○共謀侵權以偽刻印章蓋用盜領，而應
    由被告負共同侵權連帶賠償責任。經查：
  (一)原告主張存摺未交付原告乙節，被告台新銀行及乙○○並不
    否認，抗辯帳戶存摺依原告指示，先交予丁○○，再轉交乙
    ○○等情，除經被告乙○○當庭提出其所保管之存摺及印章
    為證外，並經庚○○於本院結證稱：九十二年丁○○將申辦
    貸款的案子送到伊所承辦的信用貸款，經送審核通過後與客
    戶約時間對保提寫資料蓋印章，本件是與丁○○、乙○○到
    花蓮原告診所對保，當時原告說要貸款，並告知存摺交丁○
    ○等語；丁○○到庭結證稱：有與庚○○及乙○○去花蓮對
    保，對保時原告說把存摺交給伊，再轉交乙○○，辦理貸款
    有酬勞等語，被告庚○○及丁○○上開所述交付存摺之情節
    與被告乙○○上開陳述互核大致相符，參以被告台新公司提
    出原告向被告台新銀行催收人員表示帳戶款項係被告乙○○
    使用，要求向被告乙○○催收之錄音帶及譯文，經本院當庭
    播放錄音帶（譯文第五、六頁中間），原告亦確認內容為其
    所述，有本院九十四年五月十九日言詞辯論筆錄一份在卷可
    稽，足認原告明知核貸後係由被告乙○○使用貸款之事實，
    益徵被告乙○○、丁○○及庚○○所述存摺係由原告對保時
    指示轉交乙○○等情可採。本件既係依原告指示將存摺轉交
    被告乙○○，原告主張被告台新銀行及被告庚○○未交付存
    摺，應負債務不履行及侵權行為之連帶賠償責任云云，自不
    足採。
  (二)原告主張印鑑卡及存款條上之印文係遭被告乙○○、丁○○
    及庚○○共謀侵權以偽刻印章蓋用盜領等情，雖提出其所主
    張系爭貸款所使用印鑑章為證，然經本院將原告提出之印章
    ，併同存放於被告台新銀行之印鑑卡、申請書及取款條原本
    ，送法務部調查局鑑定結果，原告所提供之印章所蓋印文，
    與蓋用於信用貸款申請書、印鑑卡及取款條上之印文不同乙
    節，有法務部調查局九十年七月十三日科調貳字第０九四０
    ０三二二三二０號鑑定通知書一份在卷可稽，參以經被告乙
    ○○提出其所持有之系爭存摺及印章，並經本院當庭蓋用該
    印章印文，與取款條上印文核對結果印文相符，有本院九十
    五年二月十四日勘驗筆錄在卷可稽，原告對此亦不爭執，則
    以原告主張之印鑑章印文與系爭貸款及帳戶文件上使用之印
    文不符，而被告乙○○持有印章之印文與取款條印文相符，
    且持有系爭帳戶存摺等情以觀，自難認系爭貸款帳戶之印鑑
    章及取款條上之印文有原告所指以偽刻印章蓋印之情事。原
    告主張被告乙○○、丁○○及庚○○共謀侵權以偽刻印章蓋
    用盜領云云，亦不足採。
  (三)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者視同
    自認但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知而於言詞辯論期
    日不到場亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。但
    不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟
    法第二百八十條第一項、第三項定有明文。本件被告丁○○
    經公示送達通知，其與被告庚○○於本院證述對保及交付存
    摺等情之證詞，均與原告上揭主張不同而可認為爭執，均難
    認對原告主張之事實自認，自不因被告庚○○及丁○○未到
    庭而為不利其二人之認定，併此敘明。
八、綜上，原告既未能舉證證明被告台新銀行及被告庚○○未交
    付存摺有何違誤疏失，亦未能舉證證明被告庚○○、丁○○
    及乙○○有共謀盜刻印章並盜領帳戶款項之行為，則原告依
    消費寄託、債務不履行及共同侵權行為等法律關係，請求被
    告連帶給付二百五十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按週年利率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁
    回。又原告本案之請求既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，爰併予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提未經援用
    之證據，經本院審酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
十、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
