【裁判字號】    94,簡聲抗,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度簡聲抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
抗告人因與相對人間聲請停止強制執行事件，對於中華民國九十
四年十一月十六日本院簡易庭九十四年度簡聲字第六一號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人積欠聲請人票款，聲請人業就上開欠
    款對聲請人聲請發支付命令，經相對人異議，依法以聲請人
    支付命令之聲請視為起訴，故鈞院九十四年度執全字第一二
    一九五號執行程序於上開訴訟確定前應予停止執行，原裁定
    違背法令，應予廢棄。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第十八條定有明文。依上開強制執行法規定，若非
    有同法第十八條第二項所定之法定事由，原則上強制執行程
    序開始後即不停止執行。
    本院依職權調取九十四年度執字第一二一九五號卷宗，相對
    人所持之執行名義係臺灣桃園地方法院九十二年度簡上字第
    三三號民事判決。聲請人謂其已對相對人提起給付票款訴訟
    ，固提出臺灣桃園地方法院九十四年度桃補字第四六五號附
    卷為憑。然上開給付票款訴訟並非強制執行法第十八條第二
    項所定得停止強制執行之事由，故原審裁定以抗告人停止強
    制執行之聲請不符強制執行法第十八條第二項所定法定事由
    ，而駁回抗告人之聲請，核無違誤，故抗告為無理由，應予
    駁回。
三、依民訴法第四百三十六條之一第三項、第四百九十五條之一
    第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
           民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                       法  官  張育彰
                       法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
