【裁判字號】    95,嘉簡,203
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第12列之「，猶不知悔改」前增加「
    再因施用海洛因案件，經本院以94年度嘉簡字第579號判處
    有期徒刑6月確定，並於94年6月20日易科罰金執行完畢，」
    及犯罪事實欄第15列之「下午4時25分許」改為「下午3時50
    分許」外，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊 國 色
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
