【裁判字號】    94,訴,451
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度偵字第二七一四號、九十四年度偵字第三三二九
號、九十四年度毒偵字第七二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年壹月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，扣案之改造手槍壹支（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）沒收；又
連續販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹拾陸包（合計驗餘毛重參拾陸點壹公克）、如附表編
號一之一至六之三號所示第二級毒品ＭＤＭＡ共貳佰壹拾肆顆及
如附表編號七之一、七之二、八之一、九之一、九之二、九之五
號所示之第三級毒品愷他命共壹拾包及編號七之三、八之二所示
之第三級毒品愷他命共貳拾肆瓶均沒收銷毀之，上開第二級毒品
甲基安非他命外包裝袋壹拾陸個、第三級毒品愷他命外包裝袋壹
拾個、外包裝瓶貳拾肆個、如附表編號九之三、九之四、九之六
所示之粉末共陸包、電子磅秤壹台、研磨器壹個及分裝Ｋ他命小
罐子壹包及0000000000行動電話壹支均沒收，販賣毒
品所得新臺幣壹萬伍仟陸佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。應執行有期徒刑壹拾壹年，併科罰金新臺幣伍
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日
，扣案之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000
000000號）、第二級毒品甲基安非他命壹拾陸包（合計驗
餘毛重參拾陸點壹公克）、如附表編號一之一至六之三號所示第
二級毒品ＭＤＭＡ共貳佰壹拾肆顆、如附表編號七之一、七之二
、八之一、九之一、九之二、九之五號所示之第三級毒品愷他命
共壹拾包及編號七之三、八之二所示之之第三級毒品愷他命共貳
拾肆瓶均沒收銷毀之，上開毒品甲基安非他命外包裝袋壹拾陸個
、愷他命外包裝袋壹拾個、外包裝瓶貳拾肆個、如附表編號九之
三、九之四、九之六所示之粉末共陸包、0000000000
行動電話壹支、電子磅秤壹台、研磨器壹個、分裝Ｋ他命小罐子
壹包均沒收，販賣毒品所得共新臺幣壹萬伍仟陸佰元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具殺傷力之槍枝為管制物品，未經許
    可不得持有、寄藏，竟基於為他人寄藏槍枝之犯意，於民國
    九十三年三月間某日，在嘉義市○○路「唱將ＫＴＶ」外，
    受真實姓名年籍不詳綽號「土豆」之成年男子委託，未經許
    可，代為保管仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之
    玩具手槍換裝土造金屬槍管、土造金屬槍機而成之改造手槍
    （含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，並於收受後將之寄藏在嘉義市○○街四三號三樓四租屋處
    。
二、丙○○復另行起意，明知甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）、ＭＤＭＡ及愷他命分屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第三款所定之第二級、第三級毒品，不得販賣
    ，竟基於販賣第二級、第三級毒品以營利之概括犯意，於九
    十四年一月及三月間，向姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年
    男子，以甲基安非他命每公克新臺幣六百元、ＭＤＭＡ每顆
    二百元至四百元、愷他命每公克八百五十元至一千元之價格
    連續販入甲基安非他命、ＭＤＭＡ及愷他命後，即承上開概
    括犯意，以所使用0000000000行動電話與買主聯
    繫出售牟利，其交易情形如下：
  (一)甲基安非他命部分：
  １於九十四年四月十三日晚上八、九時許，在嘉義市○○路「
    唱將ＫＴＶ」旁，以每公克一千元之價格，販賣第二級毒品
    甲基安非他命二千元與姓名年籍不詳綽號「阿坤」之成年買
    主牟利。
  ２於九十四年四月二十日，在嘉義市○○路「歌林頓ＫＴＶ」
    ，以每公克一千元之價格，販賣第二級毒品甲基安非他命一
    千元與姓名年籍不詳綽號「大胖」之成年買主牟利。
  (二)ＭＤＭＡ部分：
  １於九十四年三月上旬某日、三月底某日、四月初某日、四月
    底某日，在嘉義市○○路「歌林頓ＫＴＶ」，先後販賣第二
    級毒品ＭＤＭＡ三顆共三千元、二顆共一千六百元、一顆六
    百元、二顆共一千二百元與甲○○牟利。
  ２於九十四年四月二十六日凌晨三時許，在嘉義市○○路「歌
    林頓ＫＴＶ」，販賣第二級毒品ＭＤＭＡ四顆共二千元與乙
    ○○牟利。
  (三)愷他命部分：
    於九十四年四月二十六日凌晨三時許，在嘉義市○○路「歌
    林頓ＫＴＶ」，販賣第三級毒品愷他命三瓶共四千二百元（
    純的二瓶，每瓶一千五百元，普通的一瓶，每瓶一千二百元
    ）與乙○○牟利。
三、嗣於九十四年五月二日下午一時三十分許，為警持搜索票至
    嘉義市○○街四三號三樓四查獲，並扣得上開改造手槍一支
    （含彈匣一個）、第二級毒品甲基安非他命十六包（合計驗
    餘毛重三十六‧一公克）、如附表編號一之一至九之六號所
    示之物、0000000000行動電話一支、電子磅秤一
    台、研磨器一個及分裝Ｋ他命小罐子一包，始悉上情。
四、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之證據方法，經本院於審理時提示被告丙○○及其辯護
    人表示無意見，可認為同意作為證據，本院審酌該陳述作成
    時之情況，認為適當，自得採為證據，先予明。
二、上開事實欄一之事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院
    坦承不諱，且有上開扣案槍枝足資佐證。又該槍枝經送內政
    部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗結果認：送鑑手槍一
    支（槍枝管制編號：0000000000號），認係由仿
    ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土
    造金屬槍管、土造金屬槍機而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製
    造之玩具手槍換裝土造金屬槍管、土造金屬槍機而成之改造
    手槍機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有該局
    九十四年五月十六日刑鑑字第○九四○○七一八○一號槍彈
    鑑定書在卷可稽（見第二七一四號偵查卷第五八至六一頁）
    。被告未經許可寄藏槍枝犯行堪以認定。
三、上開事實欄二之事實，業據被告於本院坦承不諱，核與證人
    甲○○（見第二七一四號偵查卷第一三三至一三五頁）、乙
    ○○（見第二七一四號偵查卷第七二、七三頁）於偵查中證
    述情節相符，並有臺灣高雄地方法院檢察署通訊監察書、通
    訊監察譯文、通聯調閱查詢單（見第二七一四號偵查卷第五
    至一八頁）附卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命十六包
    、如附表編號一之一至九之六號所示之物、0000000
    000行動電話一支、電子磅秤一台、研磨器一個及分裝愷
    他命小罐子一包扣案可資佐證。而扣案之晶體經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，認該晶體驗前毛重三六‧
    二公克，驗後毛重三六‧一公克，確含甲基安非他命成分，
    有該院管藥認可字第○○五號檢驗報告附卷足按，另扣案如
    附表所示之粉末及藥丸，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗
    結果，認其中編號一之一至六之三號所示藥丸均有ＭＤＭＡ
    成分，編號七之一至九之二、九之五號所示粉末有愷他命成
    分，其驗餘淨重各詳如附表所示，有該中心九十四年九月八
    日（九四）安鑑字第○二二七八號鑑驗通知書（見本院卷第
    五六頁）附卷可稽，復有查獲毒品之照片附卷可憑，足徵被
    告自白核與事實相符。本案事證明確，被告販賣第二級、第
    三級毒品犯行亦堪認定。又起訴書原記載被告自九十四年一
    月間起至九十四年五月一日止，連續販賣第二級毒品安非他
    命、第三級毒品愷他命與甲○○、乙○○多次等語，惟公訴
    人業於本院審判期日當庭減縮更正起訴事實如事實欄所示，
    是本院自毋庸再予審酌該部分起訴事實，附此敘明。
三、核被告所為：
  (一)就事實欄一部份，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四
    項未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。
    查被告自九十三年三月間某日起持有改造手槍之行為，係犯
    罪行為之繼續，至九十四年五月二日為警查獲時，始告終了
    ，自應適用裁判時之現行槍砲彈藥刀械管制條例論處，本案
    並不生被告行為後法律有變更之新舊法比較問題，附此敘明
    。而「寄藏」與「持有」，均係將物置於自己實力支配之下
    ，僅寄藏必先有他人持有行為，而後始為之受寄代藏，故受
    寄人代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過此之持有係
    受寄之當然結果。槍砲彈藥刀械管制條例既就「持有」與「
    寄藏」為分別處罰之規定，則單純之「持有」，固不包括「
    寄藏」。惟「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所
    為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自僅就「
    寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪（最
    高法院七十四年臺上字三四○○號判例參照），是本案自不
    另就被告持有扣案槍彈之犯行予以論處。
  (二)查甲基安非他命、ＭＤＭＡ及愷他命分屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第三款所定之第二級、第三級毒品，
    就事實欄二部分，被告係犯毒品危害防制條例第四條第二項
    、第三項之販賣第二級、第三級毒品罪。因販賣第二級毒品
    甲基安非他命、ＭＤＭＡ、愷他命而持有甲基安非他命、Ｍ
    ＤＭＡ、愷他命之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後多次販賣第二級、第三級毒品犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，均
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，分別論以一罪，並
    均加重其刑（其中法定刑為無期徒刑部分，依法不得加重）
    。
  (三)被告所犯未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪、販賣第一級、第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。
四、爰審酌被告係國小畢業之智識程度，前有施用毒品之素行（
    尚未構成累犯），持有具有殺傷力之槍枝對人身安全及社會
    治安所可能造成之危害，無證據證明有持槍犯罪之情形，販
    賣毒品對國人身心及社會治安之危害，販賣之次數、所得，
    犯後即坦承寄藏槍枝犯行，至本院始坦承販賣毒品犯行，尚
    具悔意等一切情狀，就未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪、販賣第一級毒品及第二級毒品罪分別量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑，以資懲儆。至扣案具有
    殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
    00000000號）係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。又扣案
    之甲基安非他命十六包（合計驗餘毛重三十六‧一公克）、
    如附表編號一之一至六之三號所示第二級毒品ＭＤＭＡ共二
    百一十顆及如附表編號七之一、七之二、八之一、九之一、
    九之二、九之五號所示之第三級毒品愷他命共十包及編號七
    之三、八之二所示之第三級毒品愷他命共二十四瓶，分屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第二級及第三級
    毒品，不論屬犯人所有與否，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案之上開甲基
    安非他命外包裝袋十六個、愷他命外包裝袋十個、外包裝瓶
    二十四瓶、電子磅秤一台、如附表編號九之三、九之四、九
    之六所示之粉末共六包、0000000000行動電話一
    支、電子磅秤一台、研磨器一個及分裝愷他命小罐子一包，
    均係被告所有供販賣毒品所用之物，業據被告於供承在卷，
    併依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收。又
    被告販賣第二級毒品甲基安非他命所得三千元及販賣第二級
    毒品ＭＤＭＡ所得八千四百元，及販賣第三級毒品愷他命所
    得四千二百元，合計一萬五千六百元，雖未扣案，亦應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項之規定予以沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案之帳簿一本、夾
    練袋（大、小）各一包，被告均否認與販賣本案毒品有關，
    無其他證據證明與販賣本案毒品有關，亦均非必須沒收之物
    ，爰不宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、毒品危害防制條例第四條第一項
、第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一
條前段、第五十六條、第四十二條第二項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第一款、第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
