【裁判字號】    95,朴簡,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟關於被告甲○○合作金庫銀行朴子分行
    0000000000000號帳戶之開立日期，應更正為94年8月3日（
    見警卷第13頁交易明細表「現金開戶」摘要欄位所載日期）
    。
二、被告所犯本件幫助詐欺取財罪，為從犯，爰依法減輕其刑。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    。其因一時失慮，致罹刑章，於犯後坦認犯行且具悔意，經
    此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官    蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官    楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
