【裁判字號】    95,嘉簡,242
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第242號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「93年12月13日執行完畢釋放」更正為「九十三年
    十二月十二日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告於九十三年間因竊盜案件，經本院於九十三年六月十日以
    九十三年度嘉簡字第三七０號判處有期徒刑五月，如易科罰
    金以三百元折算一日確定，並於九十三年十二月十二日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各乙紙在卷可按，其於五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告前有六次竊盜前科，最近一次
    係甫於九十四年七月十九日經本院以九十四年度嘉簡字第九
    ０二號判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足稽，
    足見其素行不良，且屢遭判刑，卻仍未知警惕；另審酌被告
    之犯罪動機、徒手竊取之犯罪手段、竊得財物之價值、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
