【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5487號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度嘉簡字第
181號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件被訴公然侮辱部分，公訴不受理。
    事  實
一、本件被訴公然侮辱部分之公訴（聲請簡易判決處刑）意旨：
    如聲請簡易判決處刑書所載（參附件）。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第3款定有明文。查本件被告甲○○因公然侮辱
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告涉犯刑法第30
    9條第1項罪嫌，依同法第314條規定須告訴乃論，惟告訴人
    高蕭崎於警詢時係指稱：「（你是否對甲○○提出告訴？）
    我堅持要向甲○○提出傷害告訴。」「（以上所說是否實在
    ？有無其他意見補充？）實在，我要甲○○賠償我金錢及照
    顧我的生活起居。」等語，僅就被告所涉過失傷害部分提出
    告訴，於偵查中亦僅證稱：「（是否仍要提出告訴？）要，
    希望被告賠我錢。」等語，並未就公然侮辱部分向檢察官表
    示訴追之意思，是被告被訴公然侮辱部分，未經告訴人提出
    告訴，依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
三、至被告涉犯過失傷害罪嫌部分，爰由本院以簡易判決處刑審
    結，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
