【裁判字號】    94,親,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                94年度親字第48號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼
法定代理人  乙○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國95年2月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告與被告乙○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告與大陸地區人士之被告乙○（西元1977年12月
      7日生）於民國91年1月23日結婚後，被告於91年2月即無
      故離家，去向不明，業經原告於94年12月間訴請離婚。又
      原告於93年7月27日產下被告甲○○（身分證統一編號：
      Ｚ000000000號）受婚生推定為原告與被告乙○之婚生子，
      然因原告與被告乙○於91年2月間即未同居，故被告甲○
      ○非原告自被告乙○受胎，而係原告與訴外人蔡明曉發生
      性關係所生，為此依法訴請判決如聲明所示。
  三、證據：提出財團法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DN
      A驗證報告書1份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
    理      由
一、按父母一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其與
    子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅夫
    者，依母設籍地區之規定；依本條例規定應適用大陸地區之
    規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規定應
    適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第57條、第43條各有明文。本件原告
    為臺灣地區人士，被告乙○為大陸地區人民，揆諸前揭規定
    ，本應適用大陸地區之法律規定，惟中華人民共和國婚姻法
    並未就否認子女部分作相關規定，是本件即應適用臺灣地區
    之法律；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張其與大陸地區人士之被告乙○於91年1月23日結婚
    後，惟被告於91年2月即無故離家，去向不明，已據原告於
    94年12月間訴請離婚。又原告於93年7月27日產下被告甲○
    ○，雖被告甲○○受婚生推定為原告與被告乙○之婚生子，
    然因原告與被告乙○於91年2月間即未同居，故被告甲○○
    非原告自被告乙○受胎，而係原告與訴外人蔡明曉發生性關
    係所生，爰請求判決確認被告甲○○非原告與被告乙○之婚
    生子等情，有戶口名簿影本1份為證，並經原告提出財團法
    人天主教聖馬爾定醫院鑑定被告蔡正文（即甲○○，民國○○
    年○月○○日生）與訴外人蔡明曉（民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）血緣關係之結果，據其綜合研
    判認：註明為蔡明曉與蔡正文之送檢檢體，其基因座相對應
    之各DNA型別有一組矛盾，故存有血緣關係之機率為百分之
    99.9999，故蔡明曉與蔡正文存有親子血緣關係等語，有該
    醫院94年6月27日DNA親子血緣關係諮詢報告書1份在卷足憑
    ，並經本院依職權調取94年度家訴字第31號民事卷查明無誤
    ，堪信為真實。
三、次按子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫
    受胎者，得提起否認子女之訴，民法第1062條第1項及第106
    3條分別定有明文。查原告受胎生下被告甲○○既係依法推
    定為原告與被告乙○之婚生女，然被告甲○○並非原告自被
    告玲鋒受胎。準此，原告提起本訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
四、又本件否認子女之訴，被告乙○未到庭爭執或具狀否認前揭
    事實，被告之行為按當時訴訟程度，係為伸張或防衛權利所
    必要，是本件訴訟費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之
    適用，應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
