【裁判字號】    95,朴簡,28
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹包（毛重貳拾陸點肆
參參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十七年間曾因公共危險等案件，經本院以
    八十七年度少訴字第一二號判處應執行有期徒刑三年四月確
    定，於八十七年十月二十七日入監執行，後於八十九年五月
    十二日假釋出監並交付保護管束。然甲○○復於假釋期間內
    在八十九年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以八十
    九年度毒聲字第三二六八號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於八十九年七月十九日執行完畢釋放；而上開
    假釋亦因此遭撤銷，於九十年一月九日入監執行殘刑，後於
    九十一年六月三日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知MD
    MA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    不得無故持有，竟為供己施用而於九十四年七月二十六日某
    時許，在臺中市七期重劃區內「時尚 PUB」內，向真實姓名
    年籍不詳之成年男子以新臺幣三萬元之代價，購買第二級毒
    品MDMA一包而持有之。嗣於九十四年七月二十八日上午九時
    二十分許，為警於雲林縣斗六市○○○路○段三號六樓四搜
    索查獲，並扣得第二級毒品MDMA一包（毛重二十六點四三三
    公克），始知上情。案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查，復經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○警詢時及偵查中之供述。
  （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號與
        真實姓名對照表各乙份。
  （三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書乙份。
  （四）扣案MDMA一包（毛重二十六點四三三公克）。
  （五）臺灣彰化地方法院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收
        據、扣押物品目錄表各乙份、現場照片八幀。
  （六）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之罪。又
    被告前於八十七年間曾因公共危險等案件，經本院以八十七
    年度少訴字第一二號判處應執行有期徒刑三年四月確定，於
    八十七年十月二十七日入監執行，後於八十九年五月十二日
    假釋出監並交付保護管束。然被告復於假釋期間內在八十九
    年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以八十九年度毒
    聲字第三二六八號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於八十九年七月十九日執行完畢釋放；而上開假釋亦因
    此遭撤銷，於九十年一月九日入監執行殘刑，後於九十一年
    六月三日執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。爰審酌被
    告前有公共危險、毒品危害防制條例、強盜等前科之素行，
    為供施用而持有第二級毒品之犯罪動機及犯罪手段、持有毒
    品之數量，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案第二級毒品MDMA一包（毛重二十六點四三三公克），係
    查獲之毒品，應依毒品危害條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
