【裁判字號】    95,交聲,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於94年12月19日所為之處分 (
原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人駕駛所有車牌號碼ZUI-
    809號之輕機車，於民國94年9月9日22時34分在嘉義市○○
    ○街與國城二街口，酒後騎車，經酒精抽血測試值為233MG/
    RL，經警以酒後駕駛告發，嗣經原處分機關以前開違規事實
    逕行裁決等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人酒後係實情，惟「駕車」部分並
    非當場發現，而係事後推理之結果，蓋報案人並未目擊異議
    人騎車之事實，且當場亦無煞車痕或滑倒痕跡，本案並未有
    直接証據証明異議人有駕駛之行為，原處分顯屬有誤，爰聲
    請撤銷原處分等情。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款定有明文。本案經本院調取臺灣嘉義地方法院檢察署95年
    度偵字第388號卷檢閱之結果，異議人之體內確含有過量酒
    精，而其血液中酒精濃度達233MG/RL(即呼氣酒精濃度每公
    升1.01毫克)，此有榮民醫院生化報告單附於偵查卷可稽。
    又異議人自承騎車前往飲酒，另異議人於案發現場機車倒置
    於路旁，鑰匙未取下，此有照片9張可資參照，另參諸証人
    劉賴彩蕙及高全仁於警詢之証詞，証稱有聽到撞擊之聲響等
    情判斷，異議人酒精濃度超過規定標準而駕駛之事實應堪認
    定，其辯稱未有駕駛之事實云云，純係卸責之詞，不足採信
    ，其異議應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中  華  民  國    95    年    2    月     27        日
                            臺灣嘉義地方法院交通法庭
                                法  官 黃 義 成
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 侯 麗 茹
中  華  民  國    95    年    2    月     27        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
