【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏伯奇律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第7015號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、本件被告乙○○所犯刑法第284條第2項業務過失傷害部分之
    犯罪事實及證據，除起訴書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「HK-9296號自用小客車」、「左側股骨轉子間骨折」；證
    據欄補充「被告於本院之自白」外，其餘均引用起訴書之記
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告涉犯刑
    法第284條第2項業務過失傷害罪嫌，依同法第287條規定須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○、翁燕羿於本院第一審辯論終
    結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀2份在卷可參，依照上
    開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、被告被訴酒醉駕車及肇事逃逸部分，另由本院以認罪協商程
    序審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳仁智
                                    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                                    書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
