【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人依鈞院九十四年度裁全字第二八七一
    號假扣押裁定，提供擔保而就聲請人之財產聲請強制執行，
    然相對人尚未對聲請人起訴，故依民事訴訟法第五百二十九
    條第一項規定聲請鈞院命相對人限期起訴。
二、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴。債務人對於支付命令於法定期間合法
    提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支
    付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。民事訴訟法第五百二
    十九條第一項、第五百十九條第一項定有明文。
    本院依職權查詢相對人有無對聲請人起訴或為與起訴有同一
    效力之行為。查相對人業於民國九十四年十二月二十三日聲
    請本院對聲請人發支付命令，有民事科查詢簡答表一紙附卷
    為憑，而經本院同年度促字第二四六一二號支付命令裁定准
    許，聲請人就該支付命令提出異議，而以相對人支付命令之
    聲請視為起訴，經本院九十五年度朴小調字第八號簡易訴訟
    受理在案，此經本院調取上開簡易訴訟卷宗核閱屬實，相對
    人業對聲請人起訴，衡上開法條規定，其聲請即屬無由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
