【裁判字號】    95,嘉簡,222
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4240號），本院前審改依94年度易字第322號判決不受理，
嗣經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字
第566號撤銷原判決，發回本院（94年度易更（一）字第1號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨緩
    起訴處分書（94年度偵字第3570）之記載（如附件）。
二、查被告甲○○具相當知識，與向其買用帳戶之不詳姓名年籍
    陳姓成年男子並不熟悉，且詐騙集團買帳戶詐騙之事實己在
    報章雜誌等媒體多所載明，其當可預見出售存摺及提款卡供
    他人使用，將可能被詐騙集團遂行財產上犯罪之目的；竟將
    其女兒江維真之嘉義縣新港鄉新港郵局帳戶（局號：000000
    0號、帳號：000 0000號）及其自己臺南區中小企業銀行新
    港分行帳戶（帳號：0000000000000號）之存摺各1本及提款
    卡各1張，以新臺幣1千元之價格，同時出售給姓名年籍不詳
    之陳姓成年男子，而該詐騙集團亦分別向蔡嘉峻、孫鍵騙得
    65200元、600000元匯入上開帳戶，其顯有幫助詐欺之不確
    定故意至明，且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取
    財構成要件以外之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第339條條第1項詐欺罪之幫助犯。又
    被告係基於幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項依正犯之刑減輕之。爰審酌被告出售帳戶存摺及提款卡
    ，供不法之徒犯罪詐欺他人財物，且使警察機關追查真正幕
    後詐欺正犯憑添困擾、助長犯罪，對被害人之財產造成之損
    害，及犯後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標，以資懲儆。至於
    前揭存摺及提款卡係被告提供予前揭詐騙集團為詐欺取財之
    犯罪工具，案發後該帳戶業被停用，已無用途，且該等物品
    並不在被告持有中，為免執行沒收困難，爰不予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                  嘉義簡易庭法  官  夏金郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    27   日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
