【裁判字號】    94,訴,689
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於95年1月27
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應補充「累犯」；據上論結欄內
引用刑法第47條。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第232條定有明文；又按刑事判決文字，顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實」欄及「理由」欄內均已
    述及被告乙○○存有適用累犯規定之情形，惟本院95年1月
    27日之刑事判決書主文欄漏未載明「累犯」2字，且據上論
    結欄疏未引用刑法第47條，顯係漏載且不影響全案情節及判
    決之本旨，而得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  夏  金  郎
                                    法  官  黃  義  成
                                    法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
