【裁判字號】    95,嘉簡,100
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第100號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第三八四○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表所示偽造之署名、指印均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另聲請簡易判決處刑書附表編號(二)偽造署押
    所在欄「扣押物品目錄表」應更正為「扣押物品目錄表二份
    」、偽造署押種類及數量欄「『甲○○』簽名二枚、指印二
    枚」應更正為「『甲○○』簽名四枚、指印八枚」；編號(三)
    偽造署押所在欄「警詢筆錄」應更正為「警詢筆錄二份」、
    偽造署押種類及數量欄「『甲○○』簽名二枚、指印八枚」
    應更正為「『甲○○』簽名四枚、指印十六枚」；犯罪事實
    欄補充「乙○○基於行使偽造文書之單一犯意，冒用其弟『
    甲○○』名義應訊，在嘉義縣警察局中埔分局接受偵訊時，
    於該局警員所交付之逮捕通知上，偽簽『甲○○』之署名並
    按捺指印，表示『甲○○』業經收受逮捕通知之意旨，而偽
    造『甲○○』製作之私文書，交與員警收執而行使之」及「
    嗣乙○○於偽造文書犯罪未發覺前，在臺灣嘉義地方法院檢
    察署應訊時，向該署檢察官表明係冒用『甲○○』名義應訊
    ，而自首接受裁判」；證據並所犯法條欄補充「本院電話紀
    錄表」。
二、被告為警查獲之後，基於單一冒名應訊之決意，接續於如附
    表所示文件上，偽造「甲○○」之署名或併有按捺指印之行
    為，侵害一個法益，均屬基於單一犯意之多次接續行為，應
    為偽造署押之接續犯而屬單純一罪（最高法院八十四年度臺
    非字第十號判決意旨參照）。又被告於如附表編號(一)所示之
    嘉義縣警察局中埔分局逮捕通知書上，以「甲○○」名義偽
    簽署名或併為按捺指印，表示業已收受逮捕通知意思之證明
    之所為，係犯刑法第二百十條之偽造私文書罪，被告偽造前
    揭私文書後，復持以行使，應論以刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。被告於上開私文書上偽造署名
    、指印之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之
    低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另被告於如附表編號(二)至(五)所示之文件上，偽造「甲
    ○○」之署名及指印之行為，因係承繼上開偽造私文書之偽
    造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之單一法益
    ，自應包含於上開偽造署押單純一罪內；而上開偽造文書之
    偽造署押行為，既因屬偽造文書之階段行為而不另論罪，僅
    論以前開行使偽造私文書罪。又被告於偽造文書犯罪未發覺
    前，在臺灣嘉義地方法院檢察署應訊時，向該署檢察官表明
    係冒用『甲○○』名義應訊，自首並願意接受裁判，有本院
    電話紀錄表附卷可參，合於自首之要件，應依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕其刑。公訴人雖漏未敘及被告在逮捕通
    知上偽造「甲○○」之署名並按捺指印，表示『甲○○』業
    經收受逮捕通知之意旨，而偽造『甲○○』製作之私文書，
    交與員警收執而行使之犯行，及附表編號(二)扣押物品目錄表
    、(三)警詢筆錄各一份（扣押物品目錄表及警詢筆錄一份附於
    嘉義縣警察局中埔分局嘉中警三字第○九四○○八一六七九
    號卷宗，另一份附於嘉義縣警察局中埔分局嘉中警三字第○
    九四○○八一六八○號卷宗，聲請簡易判決處刑書附表僅列
    一份）之偽造署押之犯行，然該部分因與公訴人起訴之犯罪
    事實既具有接續犯實質上一罪之關係，應為起訴效力所及，
    本院自應併予審究，並已於九十五年二月二十二日當庭告知
    上述擴張之新事實及罪名，自無礙於被告防禦權之行使，附
    此敘明
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
