【裁判字號】    94,簡上,239
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             94年度簡上字第239號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丁○○
即  被  告
                      巷11號5樓
選任辯護人  黃木春律師
上列上訴人等因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭94年度嘉簡
字第673號中華民國94年9月27日第一審判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第2393號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國94年3月28日上午近9時許，在嘉義縣太保市新
    埤里53號「聖恩宮」敲打鑼鼓，因不滿高齡80歲之甲○○○
    廣播要求其暫停，復執雨傘趨近自後加以觸打質問，詎基於
    傷害之犯意，反身徒手揮擊甲○○○頭臉部，致年老體弱之
    甲○○○踉蹌失衡，丁○○並接續踢踹甲○○○腳部傾倒，
    造成甲○○○頭部撞及廟宇石獅，而受有頭部挫傷、頂部血
    腫、第2腰椎壓迫性骨折之傷害。
二、案經甲○○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○坦承其反身揮擊告訴人甲○○○頭臉部，導
    致告訴人傾倒受傷之事實（見警卷第5頁；偵卷第17頁；原
    審卷第22頁、第23頁；上訴審卷第27頁至第28頁、第29頁、
    第77頁、第91頁），惟矢口否認傷害犯行，併其辯護意旨辯
    稱：伊確實遭告訴人拿傘打才反身揮開，未如蕭黃翠芸、游
    謝阿春、戊○○、乙○○○及游進添等人所言之掌摑及踢踹
    告訴人，游進添等人指證伊踢踹告訴人，然關於其時點究係
    在告訴人倒地之前？抑之後？告訴人是否遭被告踢踹而倒地
    ？不唯自身前後所陳歧異，彼此供述亦有出入，復不能明確
    指出踢踹之部位，指證均非屬實；況且，告訴人指訴伊踢踹
    其腹部，然依病歷顯示，告訴人並無腹部或其他部位有疼痛
    或瘀青之主訴或傷害，伊年值青壯，倘踢踹告訴人腹部，告
    訴人絕無未受傷之可能，在在足見告訴人及相關證人之指證
    不實；伊根本不知告訴人曾廣播要求伊暫停敲打鑼鼓，告訴
    人拿雨傘打伊背部，伊無預警遭受打擊，驚慌之下，本能反
    應立即轉身揮手抵抗尚未過去之不法侵害，顯係正當防衛，
    充其量僅過當而已，情節輕微，應從輕量刑云云。
二、經查：
 (一) 被告堅稱告訴人執雨傘加以觸打，此為告訴人所否認。就此
    疑點，訊據證人蕭黃翠芸證稱：未見告訴人執雨傘打被告，
    祇見告訴人執傘指被告等語；證人游謝阿春證稱：告訴人執
    雨傘從被告腳或臀部打了一下，有沒有打到不確定等語；證
    人戊○○證稱：當時未見告訴人執有物品等語；證人乙○○
    ○證稱：告訴人當時執雨傘，但不知有無打到被告等語（分
    見原審卷第37頁、第38頁；上訴審卷第75頁、第80頁）。細
    繹上開目擊證人之證詞，除證人戊○○因個人暨能力是否曾
    施以特別之觀察或記憶，所述與上開其他證人之證詞不盡吻
    合外，餘者幾皆陳明告訴人於案發當時的確執有雨傘，且實
    有觸打被告之舉動，僅是否觸及被告身體，容猶待究明而已
    。茲再揆以證詞內容佐同告訴人而不利被告之證人游進添迭
    次明確證述：「告訴人拿一支雨傘（要）打被告沒錯，應該
    有打到」一節（見警卷第8頁；偵卷第14頁；原審卷第35 頁
    、第36頁），適與被告所舉證人丙○○之證詞吻合（見上訴
    審卷第84頁），勾稽上開證詞，足見被告所陳案發當時告訴
    人執雨傘加以觸打之抗辯，堪可採信。
 (二) 按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。尤其關於
    行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
    故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能，然其基本
    事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（
    最高法院74年台上字第1599號判例參照）。換言之，被告、
    告訴人或不同之證人彼此間供述有所出入，或各出於誣陷、
    迴護、利害衝突，或個人觀察、記憶、陳述能力……等因素
    之單一或交互影響，其內情千端萬緒，非可不辨真偽遽謂全
    部均不可採，倘究明緣由，而其基本事實之陳述與真實性無
    礙時，自應予採信。
 (三) 依證人蕭黃翠芸、游謝阿春、戊○○、乙○○○及游進添等
    人之證詞及被告之自白，檢視被告行為所致告訴人傷勢，告
    訴人第2腰椎壓迫性骨折，乃遭被告揮擊身體倒地壓迫腰椎
    致傷，而頭部挫傷及頂部血腫之傷害，則係倒地時頭頂部撞
    及廟宇石獅之故，殆無疑義。而案發當日告訴人被送救治時
    ，並未主訴腹部疼痛，診察結果，亦未有腹膜炎症狀，白血
    球及物理檢查均無異常等情，據華濟醫院94年12月30日華﹙
    圖﹚字第94123006號函查覆無誤（見上訴審卷第50頁）。告
    訴人腹部於案發當日送醫時未受有傷害，固可推認告訴人腹
    部未受有傷害，然是否因此即足排除被告有踢踹告訴人之舉
    動，恐未便遽作此論斷。蓋證人蕭黃翠芸、游謝阿春、戊○
    ○、乙○○○及游進添等人，在皆命具結擔保據實陳述，告
    以否則將遭偽證罪名追訴，以及渠等盡皆篤信宗教之心理壓
    力下，猶眾口一詞，指證被告確有踢踹告訴人之舉，諒非妄
    捏事實陷構被告入罪。而被告所舉證人丙○○因證稱：未詳
    見案發經過，不知被告是否踢踹告訴人等語（見上訴審卷第
    86頁），自無以作對被告有利之認定。
 (四) 被告否認有踢踹告訴人之舉止，爭執證人蕭黃翠芸、游謝阿
    春、戊○○、乙○○○及游進添等人之證詞，有諸如告訴人
    之倒地與踢踹間之前後關係暨所致部位與傷勢等疑義。關於
    被告確曾對告訴人加以踢踹，告訴人及證人蕭黃翠芸、游謝
    阿春、戊○○、乙○○○及游進添等人之指證，固有究係針
    對告訴人腰腹部或腳部之出入，然證人游進添就上開疑義，
    前於原審深入盤詰時供稱：「（當時被告要踹告訴人的時候
    ，告訴人是否已經倒在地上？）算還沒有，因為被告打了告
    訴人的臉一下之後，告訴人快要倒地，他就又踢一下，把告
    訴人踢倒」、「（是否有看清楚被告踹告訴人何處？）我祇
    知道告訴人臉被打一下，站不穩之後，又被被告踢倒」等語
    （見原審卷第39頁）。參以告訴人腹部無傷及其餘證人蕭黃
    翠芸等人幾盡指證被告踢踹告訴人腳部，而被告之踢踹是否
    致告訴人成傷，涉及其使力之猛然暨輕重與否，該部位非必
    有明顯感受之痛楚與傷痕，被告之踢踹動作施加外力於當時
    業已重心失穩之告訴人腳部致傾倒著地，毋寧較告訴人謂被
    告踢踹其腹部之指訴可採。告訴人及上開諸證人等，就告訴
    人倒地與被告踢踹間之前後關係暨所致部位與傷勢等細節之
    供述，雖未臻精確契合，然此涉及各該證人對此一驟然爆發
    且過程短暫衝突之觀察、記憶及還原陳述能力差異等因素，
    實屬無關宏旨之枝節事項，關於被告確對告訴人加以踢踹此
    一基本事實之陳述則無齟齬，恰如本院審認被告指稱告訴人
    執傘觸打之部位為何？被告先後陳述亦有「背部」、「後面
    腰部」、「自後打頭部」之出入，然卻不因此即遽謂被告抗
    辯告訴人執傘加以觸打之主要情節不實般（見偵卷第17頁；
    原審卷第22頁；上訴審卷第27頁），尚難指為瑕疵，難執此
    不影響犯罪事實成立之細節性與枝節性歧異，而遽謂告訴人
    或證人之證詞全無足採。告訴人與證人蕭黃翠芸、游謝阿春
    、戊○○、乙○○○及游進添等人，關於被告確曾對告訴人
    加以踢踹之指證，既與真實性無礙，自應予採信，
 (五) 被告肯認其反身揮擊告訴人頭臉部致其傾倒受傷之事實，於
    排除被告行為係出於正當防衛意思（詳下述）之情況下，被
    告反身揮擊告訴人頭臉部並緊接著加以踢踹之舉措，法律上
    應評價為乃被告一整體之傷害行為。告訴人遭被告踢踹實僅
    被告一整體傷害行為之部分舉動，機械式地過度切割其整體
    行為中之個別單一動作，於本案事實之認定，並無影響終局
    判斷之作用與意義。被告以告訴人之傾倒究係肇因於被告揮
    擊？抑踢踹？抑兼而有之，即於將行傾倒之際復加以踢踹？
    抑揮擊倒地後始加以踢踹？部位為何？成傷與否？等情置辯
    ，要無可採。其次，證人丙○○證稱：被告起身推了告訴人
    一下，告訴人後退幾步又上前欲打被告，因而面對面與被告
    發生拉扯，並遭被告推倒在地云云（見上訴審卷第84頁至第
    86頁），被告當庭聞言一反先前偵審程序所供述之衝突過程
    ，附和同稱（見上訴審卷第87頁及第91頁），核為臨訟矯飾
    之詞，顯與事實不符，亦不足採信。
 (六) 按「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行
    為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑」，刑法
    第23條定有明文。從上開「出於防衛自己或他人權利之行為
    」一語所顯示行為之目的性，揭櫫了行為人應具防衛之意思
    ，始克成立正當防衛之精義。最高法院亦闡釋其要旨謂：必
    以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊
    ，始得以正當防衛論。而互毆係屬多數動作構成單純一罪而
    互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客
    觀上苟非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
    ，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊
    報復行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院30年上字第10
    40號判例、84年度台非字第208號判決參照）。
 (七) 被告敲打鑼鼓之行為，於案發稍早即經告訴人透過廣播要求
    暫停，被告雖辯稱：伊因專心敲打鑼鼓計數致未知情云云，
    然據證人蕭黃翠芸、游謝阿春、戊○○、乙○○○及游進添
    等人駁斥，已然避重就輕。又被告之遭告訴人執傘自後觸打
    ，其謂不知何物碰觸身背云云，惟倘果如此，被告在毫無頭
    緒而全無預警之情況下，不知何物相加而剎時驚駭，疑懼瞬
    間不祇未緊急閃躲，反唯恐不立即回擊，或將遭致更嚴重傷
    害，則其物危害人身甚鉅，諒為其所忖，乃被告矢口陳稱不
    知何物，卻猶遽然反身猛力相對揮擊，而不僅僅止於抵抗而
    已，實有悖情理。何況，被告初於警詢時供稱：「當時我是
    覺得背部會疼痛，我轉身要看為何背部會疼痛，忽然，我看
    見東西要撞我，我自然反應用手推開」云云（見警卷第5頁
    ），以其徒手撥開者，係該不詳器物置辯，詎其反身實際揮
    擊者，並非該不詳器物，卻是告訴人人身頭臉部位，力道之
    強勁猛烈，據其自陳為：「我祇是轉身時，推了告訴人一下
    ，那一下還蠻大力的」、「我祇是被打之後，很用力轉身撥
    開告訴人」、「我反身以手向後面把告訴人揮開，告訴人自
    己就跌倒」、「（你以手揮開時，有無出力？）有」、「（
    你為何需要用力揮開？）……因為有人從我後方打我，且又
    是打得很大力，因此我本能的起身、轉身用手朝後揮開」、
    「突然有人從後面打我，我無端被打，一下驚嚇，所以反應
    才會比較激烈」、「當時我反身用手揮過去，應該是揮到告
    訴人的臉部部位」等情（見原審卷第22頁、第23頁；上訴審
    卷第27頁至第28頁、第29頁及第77頁），在在可見被告主動
    積極揮擊之迅猛動作，係以告訴人人身頭臉部為目標，絕非
    單純被動防禦撥除其所謂之該不詳器物。況告訴人既稱以雨
    傘觸打被告，參酌雨傘之長度，被告如本能地反應以手揮撥
    ，應會撥及雨傘，豈會揮撥正擊告訴人之臉面？上開陳辯，
    要為掩飾其故意以肢體攻擊告訴人之委罪卸詞。此參佐在場
    身歷其境之證人蕭黃翠芸、游謝阿春、戊○○、乙○○○等
    人，以渠等無異常人之生活歷練與知覺理會為基礎，根據渠
    等親身實際體驗案發當時之情境，均異口同聲指證被告係故
    意毆打告訴人不移，在在得藉由被告前揭外顯之客觀行為，
    表徵其乃故意傷害告訴人之主觀犯意。
 (八) 被告因不滿告訴人干預其敲打鑼鼓，復執雨傘觸打質問，其
    反身以告訴人頭臉部為目標加以揮擊，主觀上乃出於報復之
    心理，且為有意識之故意傷害行為，此窺被告緊接著有高度
    徵顯洩忿意涵之踢踹舉止，更形灼然。被告雖遭告訴人執傘
    觸打，然其遏抑告訴人興師問罪，要僅為其攻擊行為附帶反
    射之結果而已，主觀上並非出於防衛之意思，無探究告訴人
    所為是否不法侵害暨已否過去之必要，殊無容被告主張正當
    防衛以阻卻違法而妄邀寬典。被告執正當防衛抗辯，訴諸高
    義捍衛人權云云，委無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審依刑事
    訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，核
    其認事用法無誤，量刑亦屬允當。被告上訴意旨執其為正當
    防衛主張阻卻違法事由而否認犯行，指摘原判決違誤；檢察
    官則循告訴人之請求而上訴，以告訴人年事已高，所受之傷
    勢嚴重，指摘原審判決量刑過輕云云。
四、惟查：(1)被告上訴意旨否認犯行，委無可採，業已剖析說明
    如前，上訴並無理由，應予駁回。(2)檢察官上訴部分，因刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合
    法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即
    不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照
    ）。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，在法定刑度內
    加以考慮而為量刑。本院復調查被告確有賠償告訴人損害尋
    求諒解之意，祇礙於雙方就賠償金額歧見過鉅，致未能如願
    等情，認原審量刑已就告訴人所受傷害之程度及感受加以考
    慮，妥適反應其所認定之被告犯罪事實與全案情節，罰當其
    罪，尚無失出，檢察官上訴意旨之指摘，亦無理由，同應駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  蘇姵文
                                    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
