【裁判字號】    95,嘉簡,184
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五一三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告故意對家庭成員之配偶實施身體上不法侵害之家庭暴
    力行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且為家
    庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
