【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第68
22號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    2        月    27        日
                         刑事第二庭  法  官  黃  義  成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  侯  麗  茹
中  華  民  國    95  年    2        月    27        日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
