【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第29號
聲  請  人  己○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一四二七號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣貳拾柒萬元准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十一年度裁全字第一四九
    號民事裁定，以新臺幣二十七萬元供擔保，經鈞院同年度存
    字第一四二七號提存事件提存在案而免為假扣押。嗣相對人
    訴請聲請人給付租金訴訟，業經鈞院九十二年度簡上字第三
    六號判決相對人敗訴確定，故應供擔保之原因消滅，聲請返
    還上開擔保金，並提出上開民事判決及民事判決確定證明書
    為證。
二、應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第一百零四條第一項
    第一款定有明文。上開規定，依同法第一百零六條，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    本院審查聲請人所提證據，且依職權調取本院九十一年度存
    字第一四二七號提存卷宗、本院九十二年度簡上字第三六號
    歷審卷宗核閱屬實。聲請人既已獲勝訴判決確定，則其因免
    為假扣押所提存之擔保金，應供擔保之原因即消滅，故其聲
    請，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
