【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5089
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○夫婦與陳碧玉（陳碧玉
    部分另由檢察官為不起訴之處分）係鄰居關係，於民國（下
    同）94年5月13日，因丙○○、乙○○向「世新有線電視台
    」申請裝設有線電視，訊號纜線架設須使用陳碧玉位於嘉義
    市○區○○里○鄰○○街92巷6號之住處牆壁上之接線盒，陳
    碧玉不欲讓世新有線電視台使用該接線盒，故乙○○、陳碧
    玉於同日上午11時許，在被告甲○○、歐桂琴夫婦（歐桂琴
    部分另為不起訴之處分）位於嘉義市○區○○里○鄰○○街
    92巷6號之住處前發生口角衝突，甲○○本欲調解乙○○、
    陳碧玉間之糾紛，然亦與乙○○發生口角，丙○○亦加入爭
    吵，與甲○○發生拉扯，並持雨傘敲擊甲○○之頭部數次，
    致甲○○受有左嘴角、左耳、左手背、右手肘外傷及頭部外
    傷併腦震盪之傷害，甲○○亦徒手還擊，致丙○○受有右側
    耳廓部撕裂傷、右臉頰頓挫傷等傷害。案經丙○○、乙○○
    、甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告丙○○、被告甲○○所犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人丙○○、乙○○、甲○○已分別撤回對於被告
    丙○○、甲○○之告訴，有撤回告訴狀1份附於本院卷可稽
    ，依上揭規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  黃 義 成
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
