【裁判字號】    94,訴,695
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○○
當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國九十五年二月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬肆仟零壹拾元，其中新臺
幣玖拾玖萬肆仟貳佰貳拾陸元，並自民國九十一年三月三十日起
至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，及自民國九十一
年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之一點八計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告三人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告戊○○，以被告甲○○、丁○○○為連帶保證
    人，於民國八十六年一月二十九日向原告借款二筆分別為新
    臺幣（下同）六十五萬元、一百七十五萬元合計二百四十萬
    元，約定每月應攤還本金及繳納按週年利率百分之九計算之
    利息；若未依約清償本金、利息，系爭債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計息外，並自逾期之日起六個月內，按上開
    利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
    被告戊○○僅繳至八十九年十一月二十八日之利息，即未依
    約償還本金及利息，經原告聲請強制執行被告戊○○所有之
    抵押物，經鈞院九十年度執字第七０二０號事件執行後，尚
    有本金九十九萬四千二百二十六元、違約金三萬九千七百八
    十四元合計一百零三萬四千零十元未受償，故依消費借貸、
    連帶保證法律關係訴請被告三人連帶給付上開借款，而聲明
    ：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明或陳
    述。
三、本院判斷：
（一）原告所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、
      授信約定書、分配表為證，本院復依職權調取九十年度執
      字第七０二０號執行卷宗核閱屬實，應認為真實。
（二）借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
      務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同
      一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
      債務。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
      或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第四
      百七十八條前段、第二百三十三條第一項、第二百五十條
      第一項、第七百三十九條、第二百七十二條第一項、第二
      百七十三條第一項定有明文。
      被告戊○○為債務人，就系爭借款應負清償之責；而被告
      甲○○、丁○○○就系爭借款債務與原告訂立保證契約而
      係連帶保證人，且被告戊○○未依約清償系爭債務，則被
      告甲○○、丁○○○應代負履行責任，而與被告戊○○負
      連帶清償之責。原告依消費借貸、連帶保證法律關係訴請
      被告三人連帶給付一百零三萬四千零十元，其中九十九萬
      四千二百二十六元，並自民國九十一年三月三十日起至清
      償日止，按週年利率百分之九計算之利息，及自民國九十
      一年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之一點八
      計算之違約金，衡酌兩造約定及上開民法規定，為有理由
      ，應予准許。
參、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經審核後酌定相當擔保
    金額准許之。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
