【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏暉律師
上列被告因廢棄清理法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第七○○五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
甲○○連續任意棄置有害事業廢棄物，處有期徒刑壹年陸月。緩
刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    引用起訴書之記載（如附件），另犯罪事實欄第十一行「下
    午十一時三十分許」應更正為「晚上十一時三十分許」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
  (二)證人即嘉義縣環境保護局巡查員陳益民於偵查中之證詞。
  (三)卷附嘉義縣警察局民雄分局扣押書、報告、嘉義縣環境保護
    局移辦單、嘉義縣環境保護局稽查工作紀錄表、現場照片、
    行政院環境保護署環境督察總隊中區環境督察大隊檢驗報告
    、嘉義縣政府罰金罰鍰收入存根聯及嘉義縣環境保護局執行
    違反廢棄物清理法案件處分書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑一年六月，緩刑四年之宣告，
    並於本協商判決前，向公益團體財團法人伊甸社會福利基金
    會及財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會各支付新臺幣五萬
    元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，廢棄清理法第四十六條第一項第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十七   日
                  刑事第四庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十七   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
廢棄清理法第四十六條第一項第一款、第二款
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處 3 年以上
10年以下有期徒刑，得併科新臺幣9百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
