【裁判字號】    95,交簡上,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國九十四年十二
月十三日本院嘉義簡易庭九十四年度嘉交簡字第六七九號第一審
刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署九十四年度偵字第四四六０號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十三年十
    二月九日下午一時許，駕駛車牌號碼2U -3878號自用小客車
    ，沿屏東縣恆春鎮臺二十六線公路屏東往墾丁北往南方向行
    駛，途經屏東縣恆春鎮○○里○○路段即臺二十六線二十六
    公里四百公尺處時，原應知汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車在劃有分向限制
    線（俗稱「雙黃線」）之路段行駛時，應在遵行車道內行駛
    ，不得駛入來車之車道內。而依當時情形（天候晴、日間自
    然光線、路面狀態乾燥、路面無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好），並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，為閃避路
    面掉落之輪胎皮而貿然跨越雙黃線駛入來車之車道內，適對
    向車道內有告訴人乙○○，駕駛車牌號碼9J -5848號自用小
    客車，搭載乘客告訴人甲○○、陳麗純（未據告訴），沿上
    開路段南往北方向行經該處，二車因此發生對撞，致告訴人
    乙○○受有左鎖骨骨折、左橈骨、尺骨骨折、右肱骨骨折、
    左第一趾近端骨折、左第二、三、四蹠骨骨折等傷害；乘客
    告訴人甲○○受有右前額、頭頂巨大裂傷、右尺骨骨折、右
    膝、右下腿擦傷、左髖臼骨折等傷害。因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，此觀鄉鎮市調
    解條例第二十八條第二項規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告劉濟明過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。而告訴人乙○○、甲○○與被告間，就本件過失傷害案件
    ，已於九十四年七月二十六日經由嘉義縣中埔鄉調解委員會
    調解成立，告訴人乙○○、甲○○均同意不追究被告之刑事
    責任，並將上開意旨載明於調解書上，且該調解亦經本院於
    九十四年八月十七日核定等情，業據告訴人乙○○、甲○○
    到庭陳述明確，復有嘉義縣中埔鄉調解委員會九十四年度刑
    調字第二四一號調解書乙紙在卷可考。揆諸上開規定，本件
    應視為於調解成立時即九十四年七月二十六日，告訴人乙○
    ○、甲○○撤回本件過失傷害之告訴。而於原審九十四年十
    二月十三日判決時，告訴人乙○○、甲○○與被告間既已成
    立調解，且經本院核定後視為告訴人乙○○、甲○○於調解
    成立時撤回本件刑事告訴，揆諸上開規定，自應諭知不受理
    之判決。原審對此未予斟酌，仍於九十四年十二月十三日對
    被告論罪科刑，該判決即有違誤，是上訴人上訴為有理由，
    應由本院依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規定，
    準用同法第三百六十九條第一項前段之規定，不經言詞辯論
    程序，逕將原判決撤銷，另依第一審通常程序為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第四百五十二條、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
