【裁判字號】    94,訴,634
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第634號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
複 代理 人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年二月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○○應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零貳佰玖拾
壹元及按附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國八十九年八月二十八日邀
    同連帶借款人丁○○○與原告簽訂放款借據，借用新臺幣（
    下同）一百萬元。系爭借款期限自八十九年八月二十八日起
    至一百零九年八月二十八日止，共計二十年，於借用後分二
    百四十期依年金法按月於每月二十八日攤還本息。約定借款
    利率按週年利率百分七點零二五計息，上開利率按原告基本
    放款利率減零點五五訂定，基本放款利率於訂約後如有調整
    時，自調整後之第一個應繳款日起，按調整後之基本放款利
    率減原約定年利率百分之零點五五計息。被告倘不依期還本
    、付息或償付本息時，自遲延時起按借款利率給付遲延利息
    外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率之百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按借款利
    率百分之二十計付違約金。因被告有放款借據第九條第一款
    未依約攤還本息之情事，屢經催討拒不處理，應視為全部到
    期，迄今尚積欠八十萬零二百九十一元未清償。爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告連帶清償借款。並聲明如主文第一
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之放款借據、小額貸款
    全部查詢明細各一份為證；被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用同條第一項規定，應視同自認原告所主張事實
    ，堪認原告之主張可採。從而原告依消費借貸之契約法律關
    係，請求被告連帶清償借款八十萬零二百九十一元，並如附
    表所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  洪麗惠
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：（單位：新臺幣）                                                              │
├─┬──┬───────┬──────────┬─────────────┬────┤
│編│種類│  本    金    │    利        息    │        違  約  金        │ 備  註 │
│號│    │              ├────┬─────┼─────────────┤        │
│  │    │              │計算標準│  起訖日  │自94.05.29起至清償日止，其│（借據  │
│  │    │              │        │          │逾期在六個月以內者，按借款│  金額）│
│  │    │              │        │          │利率百分之十，超過六個月者│        │
├─┼──┼───────┼────┼─────┤，就超過部分，按借款利率百├────┤
│一│借據│800,291元     │年利率  │自94.04.28│分之二十計算之。          │ 一百萬 │
│  │    │              │7.025%  │至清償日止│                          │ 元     │
│  │    │              │        │          │                          │        │
└─┴──┴───────┴────┴─────┴─────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
