【裁判字號】    95,嘉簡,216
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六九六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十一條第一項、第四項、第二十六條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
(脫逃罪)
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1項之罪者，在場助勢之人，處3年以上10年
以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
