【裁判字號】    94,訴,691
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年二
月二十七日上午九時二十分，在本院刑事第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月，扣
    案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重肆點壹玖公克）
    沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋貳拾貳個及紅
    色飾品盒壹個均沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點壹柒零壹公克）沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基安
    非他命外包裝袋壹個及玻璃球吸食器參個均沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重
    肆點壹玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點壹柒零壹公克）均沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因
    外包裝袋貳拾貳個、第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個
    玻璃球吸食器參個及紅色飾品盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第六六二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於九十年七月二十日強制戒治執行完畢，復於八十九年間
    因轉讓毒品案件，經本院以八十九年度訴字第三○五號判決
    處有期徒刑一年六月確定，於九十三年十月二十七日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    七月二十六日起至九十四年十月二十五日上午止，在其嘉義
    縣六腳鄉六南村六一六六號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙後點火吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自九十四年七月二十六日起至九十四年十月二十五日上午止
    ，在其嘉義縣六腳鄉六南村六一六六號住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置入玻璃球內
    加熱燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣先後於：
  (一)九十四年七月二十七日下午三時五十分許，在其上址住處為
    警查獲，並扣得其所有所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○‧一七○一公克）及供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器三個，而於查獲當日下
    午五時零五分許，得乙○○同意後採其尿液送驗，其結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
  (二)九十四年十月二十五日下午二時三十分許，在嘉義縣六腳鄉
    潭墘村潭子墘三二號之二前為警查獲，並扣得其與甲○○（
    另為協商判決）共有施用剩餘之第一級毒品海洛因二十二包
    （合計淨重四‧一九公克）及裝有上開第一級毒品海洛因之
    紅色飾品盒一個，而於查獲當日下午四時四十五分許，得乙
    ○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十七條、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十七   日
            臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
