【裁判字號】    94,繼,1056
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度繼字第1056號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
法定代理人  嚴韓惠珠
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列二人
法定代理人  李明鏡      住同上.
上列七人
共同送達
代收人      己○○      住嘉義.
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人庚○○係於民國94年7月7日死
    亡，有戶籍謄本附卷可按，惟拋棄繼承人壬○○、辛○○、
    丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○於當日即已知悉
    庚○○死亡渠等得繼承，為聲請人壬○○、辛○○之法定代
    理人嚴韓惠珠及乙○○、甲○○之法定理人李明鏡所陳明（
    見本院95年2月22日訊問筆錄），乃遲至94年12月5日始向本
    院聲明拋棄繼承權，有本院總收文章可稽，顯逾二個月之期
    限，渠等拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
