【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第43號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲鉅有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丁○○
                        1
            乙○○
上列當事人間九十二年存字第一０七０號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一０七０號聲請人所提供之擔保物「中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票伍拾萬元券壹張（票號
：八六Ｅ０三六六一Ｃ，並附第一期之息券）」准以同金額之中
央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院八十八年全字第六五六
    號裁定，曾提供台北市政府建設公債八十六年度債票新台幣
    （下同）五十萬元券一張（票號：ＦＩ○○○五二一，並附
    第四期至第十期之息券），以八十八年度存字第六四六號提
    存事件提存在案，嗣復依本院九十年度聲字第八六四號裁定
    ，提供中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額
    五十萬元一張（票號：八六Ｅ０一九三八Ｃ）向本院變換提
    存物，以九十年度存字第一四一九號提存事件提存在案，其
    後再依本院九十二年度聲字第七四六號裁定，提供中央政府
    建設公債八十六年度甲類第四期債票五十萬元券一張（票號
    ：八六Ｅ０三六六一Ｃ，並附第一期之息券）向本院變換提
    存物，以九十二年度存字第一０七０號提存事件提存在案。
    茲以該債票即將屆期，急需領回辦理取息手續，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
