【裁判字號】    94,親,50
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定父子關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度親字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○未命名.
                      尚未辦理.
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求否認子女之訴事件，本院於中華民國95年2月1
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○○○（未命名，民國94年11月1日出生，尚未辦
理戶籍登記）非原告與被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國70年2月2日與被告丙○○結婚，
    婚後不久即離家在外生活，於94年4月19日與被告丙○○協
    議離婚，同時辦理離婚登記。原告於92年間與訴外人何清耀
    認識並同居，與訴外人何清耀同居期間懷有身孕，並於94年
    10月29日辦理結婚，於94年11月1日生下被告乙○○○○﹙
    未命名，尚未辦理戶籍登記﹚。被告乙○○○○受婚生推定
    為原告與被告丙○○之婚生子，然被告乙○○○○並非原告
    自被告丙○○受胎。爰聲明求為判決確認被告乙○○○○非
    原告與被告丙○○之婚生子。並提出戶籍謄本2份、財團法
    人天主教聖馬爾定醫院ＤＮＡ鑑定報告1份為證。被告丙○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份、出生證明書一份
    為證，而被告乙○○○○（未命名，94年11月1日出生，尚
    未辦理戶籍登記）與訴外人何清耀間血緣關係，經財團法人
    天主教聖馬爾定醫院鑑定結果為：何清耀與何育嘉（即被告
    乙○○○○，為鑑定血緣關係所取姓名）間應存有親子血緣
    關係等語，有該醫院ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單一份在
    卷足憑，自堪信為真實。
四、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一
    年內提起否認之訴，同條第二項定有明文。查原告受胎生下
    被告乙○○○○，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，
    則依法自應推定被告乙○○○○為原告與被告丙○○之婚生
    女，然被告乙○○○○並非原告自被告丙○○受胎。準此，
    原告於知悉被告乙○○○○出生之日起一年內提起本件訴訟
    ，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
