【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第44號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
二級毒品安非他命貳小包（淨重各為零點玖公克、零點捌公克）
，沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑 7年，
    於民國（下同）90年6月2日縮期刑滿執行完畢（起訴書誤載
    為 6月21日）。其復因施用毒品案件，經依台灣板橋地方法
    院裁定送執行強制戒治，於92年12月30日釋放。詎乙○○又
    基於施用第一、二級毒品之概括犯意，自94年 3月15日起至
    同年月25日止，連續在台北縣土城市○○街150號2樓住處內
    ，以將海洛因與安非他命混合倒入吸食器內加熱吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命多次，為警
    於94年 3月25日22時45分許，在台北縣土城市○○路○段313
    巷口查獲，並扣得第二級毒品安非他命2小包（淨重各0.9公
    克、0.8公克)，乙○○經警採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命、嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局大安分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開犯行業已坦白承認，並有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告 1紙、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本、照片 5張在卷
    可按，復有被告於94年3月25日為警當場查扣之安非他命2小
    包（淨重各0.9公克、0.8公克）可憑。被告於本案前 5年內
    ，因施用毒品經法院裁定送強制戒治，於92年12月30日釋放
    ，此有台灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    查，堪認被告之自白與事實相符，可堪採信，其罪證明確，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪，及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前開兩種毒品前之持有行為，應為嗣後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以 1
    罪，並依法加重其刑。被告以 1個合併施用行為，同時觸犯
    上開 2罪名，應依想像競合犯之規定，從較重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告前因懲治盜匪條例案件，經判處有期徒刑
    7年確定，甫於90年6月 2日因縮刑期滿而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法遞加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品紀錄，此次竟又
    混和第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命後，併同施用
    多次，然此次施用毒品期間僅10日，時間非長，復參酌其所
    犯乃戕害己身，未造成他人之具體損害，且其犯後猶能坦承
    犯行，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    本件為警查獲之第二級毒品安非他命2小包（淨重各為0.9公
    克、0.8公克）係屬違禁物，應予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
，刑法第11條前段、第56條、第55條、第47條之規定，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
