【裁判字號】    95,玉簡,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡安原名甲○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3060號），本院判決如下：
    主  文
陳怡安意圖散佈於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另增加：甲○○於民國94年12月26日改名為
    陳怡安。
二、核被告陳怡安所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪、同法
    第277條第1項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時細故，不僅誹謗
    告訴人並傷害之，其行為實不可取、對告訴人造成之損害，
    及被告犯罪後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第310條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第310條第1項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
