【裁判字號】    95,玉簡,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    善化郵政.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
緝字第166號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，除犯罪時間應補充
    為「民國92年8月22日21時10分許」之外，其餘引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                 玉里簡易庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄所犯條法條全文：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
