【裁判字號】    94,花簡,791
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第791號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另增加：被告乙○○雖辯稱：鋁架、白鐵
    等物並不是伊偷的，是梁小龍叫伊騎機車過去幫忙載到回收
    資源場販賣云云，然查被告於94年6月20日下午5時許，以自
    己所有之車牌號碼PQB—855號重型機車載運被害人甲○○失
    竊之鋁架、白鐵等物，至梁小龍住處詢問其何處可販賣資源
    回收物，並經梁小龍帶同前往位於花蓮縣吉安鄉附近之尚鈞
    資源回收場，由被告自己進入該回收場販賣上開物品等情，
    業據證人梁小龍於警詢及本院偵查中證述綦詳，衡以證人梁
    小龍與被告並無仇怨，已據證人梁小龍於警詢中證述明白，
    且證人梁小龍於94年間因犯竊盜案件，現由本院以94年度易
    字第223號審理中，其於本院調查時亦已坦承數件竊取電纜
    線之案件，業據調取前開案件卷宗核閱屬實，則倘上開物品
    真係證人梁小龍所竊取，其當無故意否認以陷害被告之理，
    再參以上開鋁架、白鐵等物係以被告名義並以新台幣（下同
    ）1620元販賣予尚鈞資源回收場，有被告親自簽名之切結書
    、估價單各1份及被告留於尚鈞資源回收場之駕照影本1紙在
    卷可佐，衡以常情，倘上開物品係證人梁小龍所竊，被告當
    無留存個人資料予尚鈞資源回收場，並簽名收取現金之理，
    而應由證人梁小龍於切結書及估價單上簽名方是，顯見上開
    物品應為被告所竊取，被告前開所辯上開物品係證人梁小龍
    竊取等語，並不可採。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有毒品、妨害家庭及竊盜等前科，其素行不佳，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯罪之動機、手段、
    竊取物品價值、對被害人造成之損失，及被告犯罪後否認犯
    行，顯不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                          法  官      俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
