【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4153號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年。
未扣案之金燦興實業有限公司編號002845號過磅單上所偽造之「
張振興」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)起訴書犯罪事實
    欄第一段第 3行及證據清單（三）所載之「劉俊雄」均應更
    正為「丙○○」，(二)補充被告乙○○基於行使偽造私文書之
    犯意，於金燦興實業有限公司編號002845號過磅單上偽簽「
    張振興」署押1 枚後，持之交付黃森妹而行使之，足以生損
    害於張振興，(三)被告於本院自白犯行外，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之 2、第454條，刑法第56條、第320條第1項、第216條、
    第210條、第55條、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條
    前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
