【裁判字號】    95,交聲,19
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第19號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花市警交
字第0940022784號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第 1項規定：受處分人不服
    第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、經查：本件異議人甲○○係針對花蓮縣警察局花蓮分局94年
    12月6 日花市警交字第0940022784號函聲明異議，然該函係
    花蓮縣警察局花蓮分局對異議人之交通違規申訴乙案所為之
    函覆，交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站對於本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單尚未為任何裁決，此有該站
    94年12月22日北監花裁字第0946404337號函及本院電話記錄
    表各 1份在卷可參。揆諸前揭規定，須待主管機關裁決後，
    異議人如有不服，始得依法聲明異議，是本件異議人於裁決
    前，即聲明異議，於法不符，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
