【裁判字號】    95,林簡,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    42歲民.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○依法拘禁之人脫逃未遂，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第161
    條第4項、第1項之脫逃未遂罪，應依刑法第26條前段規定，
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告有詐欺、竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件等前科，素行不佳，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯罪之動機、手段、被告
    於監獄執行中，不思悔改，竟起意脫逃，其行為殊不可取，
    及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官之求
    刑適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    1條第1項、第4項、第26條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  花蓮地方法院鳳林簡易庭
                      法  官      俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第161條：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處3年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處5年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
