【裁判字號】    95,花簡,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第4214號），本院判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實一第2行「綽號『
    唐古』成年男子之介紹」後，補充：「與『唐古』共同基於
    使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯意及使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡」等字。證據部分補充：被告之護照
    影本、被告個人戶籍資料。
二、次按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第 1項業於92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，是
    被告犯後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法有利於
    被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告
    之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項處罰。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第28條、第56條、第216條、第214條
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
