【裁判字號】    94,交易,62
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3337、4089號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並與死
    者蕭金榮之家屬達成和解，業據告訴人丙○○於本院審理時
    陳述明確，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第545條，刑法第185條之3、第276條第 1項、第284
    條第1項前段、第55條、第51條第5款、第74條第 1款，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
