【裁判字號】    95,花簡,71
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2005號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    「甲○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條案件，經
    臺灣花蓮地方法院（下稱本院）89年度花簡字第177號判處
    有期徒刑1年，於89年6月26日確定後，甫於93年2月16日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，第2行補充更正為「竊取
    乙○○所有NOKIA 8250型手機1支（序號000000000000000號
    ）」；證據部分補充「通聯調閱查詢單2張」、「被告甲○
    ○於本院訊問時之自白」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於89年間因違反毒品危害防制條案件，經本院89
    年度花簡字第177號判處有期徒刑1年，於89年6月26日確定
    後，甫於93年2月16日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
    項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 花蓮簡易庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
