【裁判字號】    95,花簡,100
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之Ｔ字型六角板手貳支，沒收，
均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另犯罪事實欄第一行起補充更正為：「乙○○
    、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於」；
    第三行起補充更正如下：「推由甲○○在旁負責把風，乙○
    ○則持其所有之客觀上可為兇器之Ｔ字型六角板手2 支，竊
    取張勝雄所有之車牌號碼AQ6 －572 號重型機車上之排氣管
    及化油器等零件，當乙○○業已將化油器拆解後放在機車旁
    的地上，正在拆卸排氣管時，為警當場查獲，並扣得上開Ｔ
    字型六角板手2支 。」。
二、證據有下述事證：
、被告乙○○、甲○○於警詢中及被告乙○○於偵查之自白。
、證人張勝雄及曾毅勤之警詢證詞。
、贓證物認領保管收據1 紙、照片4 幀附卷可稽，是被告2 人
    就上開竊盜事實之自白，核與事實相符，足堪採信。
三、按扣案之Ｔ字型六角板手2 支，均係鐵製物品，客觀上足以
    對人之身體、生命造成威脅，均為兇器之一種。核被告2 人
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。又聲請人聲請簡易判決處刑事實雖係認被告2 人僅著手
    竊盜行為，但尚未得逞，應認被告2 人係涉觸犯刑法第 321
    條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪，然查
    ，被告乙○○於案發當時業已將化油器拆解完畢，並與機車
    本體分離，將之置放於機車旁的地面上，此有現場照片3 幀
    在卷可憑（見警卷第18至19頁），顯見被告乙○○業已改變
    原有車主對化油器之支配狀態，而置於其實力得隨時支配之
    狀態下，是渠等竊盜行為應屬既遂，檢察官就此所認，容有
    誤會，本院自應更正所應適用之法條，併予敘明。又被告 2
    人彼此之間，就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告2 人年輕識淺，法治觀念淡薄
    ，及本案其等犯罪手段、所竊財物價值有限，且其等犯後均
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準。又其二人均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，且涉案情節較輕，犯後已知所悔悟，當無再
    犯之虞，因認對其2 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    併宣告緩刑3 年，以勵自新。末查，扣案之Ｔ字型六角板手
    2 支，係被告乙○○所有並供竊盜犯罪所用之物等情，此據
    被告乙○○於偵查中供承在卷，上開工具均應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1項 第
    2 款、第41條第1 項前段，第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
