【裁判字號】    95,林簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  29歲 .
                    入境許可證.
                    洲74號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3872號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。 。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正並補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載：
  (一)犯罪事實欄：甲○○與姓名年籍不詳綽號「小鄭」、綽號
    「秋美」之成年人及大陸地區人民乙○○間共同基於使公務
    員登載不實及行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，甲
    ○○與「小鄭」、「秋美」間並有使大陸地區人民乙○○非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡。甲○○於辦妥戶籍謄本等資
    料，並書立大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書後，於民國95年5月19日委託
    不知情之旅行社業者，持上開登載不實之戶籍謄本等資料，
    以探親名義向內政部警政署入出境管理局花蓮服務處行使而
    申請乙○○進入臺灣之旅行證。乙○○僅於92年9月4日入
    境臺灣一次，直至93年10月12日經警強制遣返大陸。
  (二)證據欄：內政部警政署入出境管理局94年9月30日境信凡字
    第09410217750號函暨所附資料。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，法
    定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬
    元以下罰金。」修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」，經比較新舊法，行為時之
    法律對被告甲○○較為有利，依刑法第2條第1項但書規定，
    應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之規定，聲請簡易判決處刑書未予比較適用，尚有未洽。
    又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並
    無限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民
    以探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院92年
    度臺上字第40號判決意旨可資參照，是核被告甲○○所為，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規
    定，應依同條例第79條第1項之規定處斷，且犯有刑法第216
    條、第214條之行使公務員登載不實之文書罪。被告乙○○
    所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    之文書罪。又被告甲○○與姓名年籍不詳之成年人「小鄭」
    及「秋美」間，就非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪間；
    被告甲○○與「小鄭」、「秋美」及被告乙○○間，就行使
    使公務員登載不實文書罪間，各有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告二人利用不知情之旅行社業者遂行渠等行
    使使公務員登載不實文書之犯行，均為間接正犯。又被告二
    人使公務員登載不實之低度行為，應為渠行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告甲○○所犯上開二罪間，具有方法
    目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一較重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告二人之犯
    罪動機，渠等所犯除對於我國戶籍登記、入出境管制正確性
    生有損害外，更生影響於臺灣地區之安全，暨被告甲○○犯
    後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶乃大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可。故以被告甲○○明知無配
    偶之實而申請被告乙○○來臺許可時，以戶籍登記及結婚文
    件表明配偶關係，並辦理對保及向入出境管理局提出申請，
    然對於大陸地區人民是否許可入境，公務員本有實質審查權
    ，是被告二人雖以不實之假結婚事項，向警局辦理對保及向
    內政部警政署入出境管理局申辦入境，並不構成使公務員登
    載不實罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第41條1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳林簡易庭    審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
