【裁判字號】    95,花簡,81
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告甲○○前因毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，並於民國93年12月1日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例案件之前科、被告乙
    ○○並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可
    按，並審酌渠等犯罪之手段、方法、竊取物品之價值微薄，
    造成告訴人之損害非鉅，及被告2 人犯罪後均坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                        法  官      俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
