【裁判字號】    94,花簡,878
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             94年度花簡字第878號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4186、4187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
甲○○連續教唆未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、惟前項犯罪事實欄最後一行遺失之後，再加列如下之事實：
    「甲○○於渠等所誣告之案件，裁判確定前，其向承辦之花
    蓮縣警察局花蓮分局刑事組警員，以及乙○○復另在偵查中
    及本院審理時均自白誣告犯行」。
三、被告甲○○2 次的教唆行為，以及被告乙○○其先後2 次未
    指定犯人之誣告之犯行，時間緊接，犯意概括，所犯構成要
    件相同，各應論以連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，
    並各加重其刑。又被告2 人於判決確定前，自白如上，依刑
    法第172 條之規定，應減輕其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第29
    條、第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第172條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
