【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1243號、94年度偵字第3593號），本院經被告自白犯罪，認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充(一)乙○
    ○係佳珍商行實際負責人。(二)甲○○將購得之80箱仿冒玫瑰
    紅酒中之30箱轉售乙○○，而乙○○則欲轉售下盤商圖利。
    (三)為警循線在花蓮縣玉里鎮春日里神農107之1號乙○○住處
    當場查獲。(四)被告二人於本院審理時均自白犯行。(五)按所謂
    販賣，以行為人明知為仿冒商標之商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，是被告乙○○即便尚未販出任何一瓶仿冒商標
    之玫瑰紅酒即遭查獲，惟其既係基於營利之目的而販入前開
    商品，揆諸前揭說明，其販賣行為即已成立。故本案被告二
    人均明知扣案之玫瑰紅酒，係未得商標權人之同意，於同一
    商品，使用相同於他人註冊商標圖樣之商品，猶販入或賣出
    ，核渠等所為，均係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪（
    起訴書所犯法條贅引商標法第81條第1款，應予刪去）。(六)
    本件之仿冒商標商品玫瑰紅酒80箱，業經行政機關予以沒入
    ，有本院公務電話紀錄1份在卷可查，故上開物品既已先為
    行政處分沒入，爰不為沒收之諭知外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，商標法第82條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
