【裁判字號】    95,花簡,65
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其犯罪之方法、手段、竊取物品之價值不高、造成
    告訴人之損失，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開刑案紀錄表可稽，其
    犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
