【裁判字號】    95,玉簡,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑 3
    月，甫於92年1月8日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於94年4月8日14時許，侵入花蓮縣玉里鎮○○
    里○○路○段128巷2弄6號邱秋香住處後方豬舍，徒手竊取邱
    秋香所有、甫出生3日之小山豬1隻，得手後，帶至其住處飼
    養，嗣為警循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告所犯上開事實，有１被告於警詢、偵查中之自白，２被
    害人邱秋香於警詢之指訴，３被害人出具之贓物領據 1紙，
    ４照片5張，５現場圖1份等證據可茲證明，被告罪證明確，
    應予依法論科。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        玉里簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
