【裁判字號】    94,花交簡,198
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       94年度花交簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如
    附件)之記載，另於犯罪事實欄增加：甲○○於警方未發覺
    係何人肇事前，託人報警表明其為肇致上開事故之人而自首
    ，並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，於其犯罪未被有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，託人報警表明其為肇致上開事故之人一情，有警員
    葛厚遠製作之花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷可稽，符合自首要件，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可佐，其未注意交通規則，肇致本
    件車禍，雖告訴人所受之傷勢不重，惟被告尚未賠償告訴人
    之損失，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                法    官    俞秀美
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書 記 官
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
