【裁判字號】    95,花簡,109
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、被害人所受傷害程度非重，被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
