【裁判字號】    95,玉訴,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度玉訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第973號），本院認有刑事訴訟法第
451條之1第4項但書之情形，適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國93年
    5月26日觀察勒戒執行完畢，其於釋放後5年內，於94年8月
    26日回溯4日內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命，為警於94年8月26日在警局採尿查獲，因認被告涉犯毒
    品危害防制條第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
三、公訴人認被告甲○○涉犯前揭施用第二級毒品罪嫌，無非以
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及全國施用毒品案件紀
    錄表為其論據。經查：被告於94年8月26日為警查獲時採集
    之尿液，經送驗結果安非他命類呈陰性反應，此有前揭慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽；又全國施用毒品
    案件紀錄表僅能證明被告曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    之執行情形。綜上所述，公訴人所為舉證，均不足以證明被
    告於公訴意旨所指時間內確有施用安非他命之犯行，此外，
    本院復查無其他積極證據足認被告有公訴人所指之上述犯行
    ，揆諸前揭說明，自應為被告無罪之諭知。
四、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306條定有明文。查本件被告於本院95年2月
    15日審理期日，經合法傳喚無正當理由未到庭，惟本院認本
    件係應諭知無罪之案件，爰不待其陳述逕行判決。
五、至被告是否另涉犯施用第一級毒品海洛因罪嫌，宜由檢察官
    另行偵查起訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項、第306條，
判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
