【裁判字號】    95,花簡,91
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4473號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充如下外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行「載不實」之後補充「之概括犯意」。又
    第18行「申請准許」前補充於「93年間」；又第21行「使余
    榮風於93年」之後補充「12月31日」。又於最後一行「酬，
    嗣」後補充及更正為「甲○○於94年11月30日上午11時10分
    許，於犯罪未發覺前，向花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所
    警員自首而接受裁判。」
三、證據並所犯法條欄二之最後一行「台灣地區罪處斷。」之後
    補充「被告於犯罪未發覺前向花蓮縣警察局吉安分局仁里派
    出所警員自首而受裁判，見刑案偵查卷附該派出所偵破報告
    書及偵查卷 8頁記載足憑，依刑法第62條前段之規定，應減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪動機目的在於獲得新台幣 2萬元報
    酬，姑念其所受教育無多，犯罪後坦承不諱態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，示懲。末查被告雖曾於75年間
    犯恐嚇罪，經台灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑 9月確定
    ，於76年 7月22日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，迄今已逾19年未受有期徒刑以上刑之宣告，足
    見其已改善。本案被利用為與大陸人士假結婚真入境打工之
    犯罪，賺取微薄報酬，犯罪後頗有悔意，經此教訓足資警惕
    ，應無再犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑肆年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11
    條前段、第216條、第214條、第55條、第62條前段、第74條
    第2款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，逕為簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新台幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
