【裁判字號】    95,玉簡,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接對於被
害人為騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充犯罪事實如下：第6 行增載「詎
    甲○○『於同日晚間7 時10分許，經員警送達上開本院民事
    暫時保護令後』」；第8 行後段增載「直接對黎女為言語
    騷擾之行為」；第8 行等語後加「以加害生命之事，恫嚇
    黎氏簪」及第9行「懼，」之後加「致生危害於安全」。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違
    反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪，又被告以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷
    。檢察官漏未引用刑法第305 條對被告恐嚇犯行加以論罪，
    容有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第305條、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條第2款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
