【裁判字號】    95,花簡,30
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建良
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第1785號），本院判決如下：
    主  文
劉建良連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表二之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），前開犯罪事實另補充如下：（一）第1行增
    加：劉建良前因竊盜及妨害性自主案件，分經台灣基隆地方
    法院基隆簡易庭及台灣基隆地方法院判處有期徒刑4月、6月
    ，應執行有期徒刑9月確定，並於民國93年8月15日執行完畢
    。（二）第5行之「竟基於概括之犯意，意圖欺騙他人」，
    更正為：竟基於販賣仿冒商品之概括犯意。（三）第8行增
    加：販售予不特定人3次。
二、核被告劉建良所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標之
    商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告3次販
    賣仿冒商標之商品之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以
    1罪論，並加重其刑。被告有上開所示之前科，並於93年8月
    15日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑，並遞加之。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、對告訴人所生之損害，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如附表二所示之仿冒商標商品，均係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均
    依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須抄附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
