【裁判字號】    95,金簡,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1705號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，被告於準備程序中就被訴事實自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，另補充如下：（1）第1行前段「甲○○基於幫助
    洗錢之犯意」更正為「甲○○明知將金融帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等資料提供予非帳戶所有人使用，極易被利用作為
    與財產犯罪有關之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意
    」。（2）第1行中段記載被告開戶日期更正為92年3月3日（
    簡易判決處刑書誤載為93年3月3日）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人洪慶林於警詢之指述。
  (三)被告於臺灣中小企業銀行花蓮分行申請開立帳號0000000000
    0之帳戶開戶資料及開戶後迄93年6 月6月31日期間之資金交
    易往來明細表。
  (四)被害人洪慶林匯款單3張影本。
  (五)一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對
    個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，在各
    金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告所知
    悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申
    請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，應屬怪異蹊蹺之事，
    衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭帳戶掩
    飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無真正施
    詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告對此應
    無不知之理，其對於將己有之帳戶存摺、提款卡交付他人使
    用，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺，應有
    認識。
三、查被告甲○○提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳之男
    子供作詐欺被害人洪慶林之犯罪工具，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑
    書雖認被告係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9條第1項
    之幫助洗錢罪嫌，然按上開洗錢防制法之規定，需所幫助之
    正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗錢防制法第3 條所定之「
    重大犯罪」定義相符，方能論以上開罪名。查本案出面指訴
    遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之被害人，僅有洪慶林1 人
    ，且查無其他證據證明被告幫助之詐欺正犯等人，有何以詐
    欺為常業之主觀犯意，況以該帳戶係供作存、提款及匯款使
    用之特性以觀，被告固可預見其提供之帳戶係供他人作為詐
    騙匯款之用，而認有幫助詐欺之犯罪故意，業如前述，惟尚
    難逕認被告對於該詐欺正犯詐騙之犯行，究係偶發之隨機犯
    ，抑係恃此為生之常業犯有所認識，此部分應從有利於被告
    之認定，是尚難逕以洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪相
    繩，檢察官此部分所認，容有誤會，惟其聲請簡易判決處刑
    之基本事實同一，自不影響本院之審理，爰變更聲請簡易判
    決處刑法條，並逕予簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前於79年間因犯詐欺罪，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑10月，嗣減刑為有期徒刑5 月，於
    80年5月11日執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，衡酌
    被告歷此教訓應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。至被告甲
    ○○開戶之臺灣中小企業銀行銀行花蓮分行帳號0000000000
    0 之帳戶存摺及提款卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺
    罪所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項、第300條，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
