【裁判字號】    95,花訴,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度花訴字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第4522號），本院認有刑事
訴訟法第451條之1 第4項但書之情形，改適用通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國92年 7月間
    某日，經真實姓名年籍均不詳，綽號「小梁」成年男子之介
    紹，明知前往大陸地區與大陸地區女子以假結婚之方式，讓
    其前來台灣地區打工為違法，竟因新台幣 8萬元之報酬，由
    「小梁」安排前往大陸地區福建省福州市，並於92年 7月25
    ，由大陸地區接應之人蛇覓得大陸女子陳守清與被告假結婚
    婚，為俾便陳守清來台打工，被告與陳守清並無結婚之真意
    意，但卻在大陸地區福建省福州市民政局辦理假結婚，並完
    成當地之結婚登記，並向該民政局、公證處領得結婚公證書
    書、結婚書證明書各1份後，被告旋於92年8月25日持該份結
    婚公證書、結婚證明書等資料前往花蓮縣吉安鄉戶政事務所
    辦理結婚登記及戶籍登記，使該事務所人員將「甲○○於92
    年 7月25日與大陸地區人民陳守清結婚，配偶為陳守清」此
    一不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核
    發載有相同不實事項之戶籍謄本 1份。被告於辦妥上揭戶籍
    謄本後，再書立大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、
    大陸地區人民進入台灣地區保證書各 1份，連同上述登載不
    實之戶籍謄本送交位於花蓮市之入出境管理局花蓮服務處以
    行使之，使該局人員將相關之不實事項登載於職務上所掌之
    大陸地區人民申請進入台灣地區之簿冊上，使陳守清得以探
    親名義搭機來台打工，之後陳守清即逾期停留，並行方不明
    。嗣經被告向警方自首，而得知上情。因認被告涉犯刑法第
    210、216條行使使公務員登載不實文書罪嫌及違反台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第 1項之規定，而觸犯同條
    例第79條第1項罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年1 月31日死亡，此有全戶戶
    籍資料查詢結果1 份在卷可參。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
