【裁判字號】    95,花簡,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占
    罪。被告2人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告2人均無前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表2份附卷可參，渠等犯罪目的、手段、對告訴人所
    生之損害，惟已返還該手機予告訴人，及被告2人犯罪後均
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第335條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                        法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                        書 記 官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
