【裁判字號】    95,花簡,102
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第
    339條之2之利用自動付款設備詐欺罪。被告2次利用自動付
    款設備盜領之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並加重其刑。被告所犯上開2罪間，有方法目的之牽連關
     係，為牽連犯，應從一刑度較重之竊盜罪處斷。爰審酌被告
    有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐
    ，素行不佳、其犯罪之手段、對告訴人乙○○所生之損害，
    及其犯罪後未坦承犯行之態度等一情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第339條之2第1項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
