【裁判字號】    95,林簡,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第3506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為及命遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據及應適用法條，除補充如下外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 7行詎甲○○之後補充「收受本院上開民事通
    常保護令後」等字。又被告以一行為同時違反家庭暴力防治
    法第50條第2、4款之情形，仍屬單純一違反保護令罪，附此
    敘明。
三、爰審酌被告因家計及貸款壓力與被害人發生爭吵及被告向無
    任何前科，犯罪後坦承不諱，頗有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
