【裁判字號】    95,林簡,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前紀錄表1份在
    卷可佐，其犯罪之目的、手段、對被害人甲○○所生之損害
    ，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    台灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                           法   官      俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                           書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
