【裁判字號】    95,聲,116
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑 (詳如附表所示) ，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
