【裁判字號】    94,訴,142
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃健弘律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1106號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係於花蓮縣吉安鄉○○路○段264號經營代書事務所
    。緣甲○○、陳蕭玉霜夫婦2人與丙○○有債務糾紛，甲○
    ○等即與陳政能（其3人妨害自由案件，業經另案判處罪刑
    確定），於民國91年8月28日共同剝奪丙○○之行動自由並
    毆打之，致丙○○受有右膝蓋5×3公分淤血腫脹、右手肘3
    ×2×2公分挫傷、背部5×5公分淤血腫脹、下嘴唇2×2×1
    公分撕裂傷、右眼及左眼淤血腫脹、頭部淤血等傷害，旋於
    同日下午，甲○○等再將丙○○載至乙○○上址代書事務所
    ，委託乙○○協調雙方之債務，嗣未果離去。詎乙○○於協
    調時，明知丙○○已遭人毆打，受有前開外觀明顯可見之傷
    害，仍基於偽證之犯意，於臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受囑託代為訊問之93年10月18日上午10時56分，以證人身分
    ，供前具結，於檢察官訊問：「告訴人（即丙○○）與被告
    （即甲○○）夫妻到你的事務所的時候有沒有受傷的跡象？
    」，證稱：「沒有跡象」等語，於案情有重要關係之事項而
    為虛偽陳述。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署簽分偵辦後呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，核與證人丙○○於偵訊及甲○○等涉犯妨害自由之臺灣
    士林地方法院檢察署93年度偵續字第16號偵訊時證述之情節
    相符，並經證人即臺灣花蓮地方法院書記官曾允志、錄事劉
    瑜、司機鍾閣賢於上開案件之偵訊中證稱明確，復有丙○○
    之受傷相片8張、建明診所出具之診斷證明書、被告於上開
    妨害自由案件偵查中之臺灣花蓮地方法院檢察署93年10月18
    日訊問筆錄各1份附於上開案卷可稽。此外，案外人甲○○
    等人妨害自由之案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    93年度偵續字第16號提起公訴後，業經臺灣士林地方法院以
    94年度訴字第96號判處甲○○、陳蕭玉霜各有期徒刑4月、
    陳政能有期徒刑3月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    2136號駁回上訴確定，有上開起訴書1份、判決書2份在卷可
    憑，並經本院依職權調取上開卷宗查明屬實，足徵被告之自
    白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告前開犯行，
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告雖於本院審
    理中之95年2月14日時自白犯罪，然其所虛偽陳述之被告甲
    ○○等人妨害自由等案件，業於94年11月21日判決確定，有
    臺灣高法院94年度上訴字第2136號判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，故被告無從依刑法第172條之規
    定減輕或免除其刑，附此敘明。爰審酌被告素行尚佳，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可稽，一時失察而為偽證犯行，妨
    害國家偵查機關追訴犯罪之真實性，幸所為證詞經檢察官查
    核後，並未採信，尚未對司法機關認定事實之正確性造成影
    響，及被告於本院審理時終知坦承犯罪，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前雖因犯
    妨害風化罪，經法院判處有期徒刑3月確定，並已於70年5月
    20日易科罰金執行完畢，惟其執行完畢後5年內，未曾受有
    期徒刑以上之宣告，因一時失慮而罹刑章，犯後已坦承犯行
    ，深具悔意，本院認其經此次偵審程序後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，故認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第168條、第74條第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
