【裁判字號】    94,交易,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字
第454 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年8月31日下午3時50分許，駕駛車牌號碼Ｕ
    9—9598號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○○街，由東往
    西方向行駛，迨行經該街84號前，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，隨時採取必要之安全措施且於超車時應與前車
    左側保持半公尺以上之間隔等安全規定，而依當時天氣晴、
    日間有自然光線、柏油道路無缺陷且無障礙等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及保持兩車併行間隔，
    於超越同向前方由丙○○騎乘之腳踏車時，未與之保持半公
    尺以上之間隔，而貿然超車，致甲○○所駕駛之上開車輛右
    後視鏡碰撞丙○○所騎乘腳踏車之左手把，致丙○○人車倒
    地，因此受有第十二胸椎爆裂性骨折之傷害。甲○○肇事後
    ，於警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機關權限之警
    員自首，承認其肇事而接受裁判。
二、案經被害人丙○○訴由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對其於前揭時間、地點，因駕車過失致告訴人丙
    ○○受傷之事實，迭於偵查中及本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人丙○○於警詢時指述之肇事情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、財
    團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1份、現場照片14幀在
    卷可佐，被告前開自白與事實相符，堪予採信。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車超車時，前行車減速靠邊
    或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越
    時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行車路線，道路
    交通安全規則第94條第3項、第101條第5款分別定有明文。
    被告駕車自應注意上述規定，查本件車禍發生地點為天氣晴
    、日間有自然光線、柏油道路無缺陷且無障礙等情形，此有
    道路交通事故調查報告表（一）乙紙附卷可參，故案發當時
    並無不能注意之情事，被告卻仍疏於注意車前狀況，且於超
    越告訴人騎乘之腳踏車時未保持半公尺以上之間隔，因而肇
    致本件車禍一情，業據被告於本院審理中供述綦詳，被告之
    駕駛汽車行為，顯有過失，本件車禍經送臺灣省花東區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此認定，此有該鑑定委員會
    94 年10月17日花東鑑字第0946101862函及所附鑑定意見書1
    份在卷可參。且告訴人因本件車禍受有第十二胸椎爆裂性骨
    折之傷害，有上開診斷證明書1份附卷可稽，足認被告上開
    駕車過失行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係
    ，至告訴代理人空言告訴人因受有第十二胸椎爆裂性骨折之
    傷害，致終生不能彎腰、不能跳舞，顯然受有重傷害云云，
    然未據公訴人提出證據以實其說，故無從認定告訴人受有重
    傷害，併此敘明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於警員知悉肇事者前坦承肇事一情，業據被告於本院審
    理中供述明白，並有證人即當時到場處理本件車禍之員警乙
    ○○於本院審理中證述屬實，應依刑法第62條之自首規定，
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可佐，其未注意駕車之安全並遵守交通規則
    ，致告訴人受有傷害，又尚未賠償告訴人之損害，及其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
