【裁判字號】    95,花簡,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第242號、94年度毒偵字第243號、94年度
核退毒偵字第58號及94年度毒偵字第809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充犯罪事實如下：第6 行後段增
    載「連續『以將安非他命置於玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧之
    方式』，施用第二級毒品安非他命多次」；第7行記載第1
    次警方查獲時間更正為「93年11月22日中午12時許」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有安非他命均係為供己施用，
    其持有安非他命之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。又被告先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸
    食器二組，為被告所有供施用毒品之工具，業經被告自承在
    卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2 項、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
