【裁判字號】    94,訴,95
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                94年度訴字第95號
原      告  成鴻食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年2月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零伍佰捌拾捌元，及自民國95年
1月26日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬參仟元或同面額之金融機構無記
名可轉讓定期存單供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國90年1月間起即任職於原告公司擔任
    業務，執掌由原告所分配區域內與客戶間洽訂各種飲品及收
    受貨款等事務，任職期間三年餘。詎料原告之會計人員於93
    年3月間查察帳目，發覺被告就應收帳款多有遲延，且其累
    積應回收帳款數額增加，原告不斷催促被告速去收款繳回公
    司，被告均推託未辦理，至同年4月間原告派另一業務人員
    乙○○至各該客戶處了解情況，始知悉該客戶早已將款項交
    付被告，惟被告挪用前開款項未繳回原告公司。經與被告核
    對後，被告於93年6月30日承認挪用及侵占款項共新台幣（
    下同）690,653元，並於93年7月16日清償部分款項20,065元
    後，即未再清償，現尚積欠670,588元未還。爰依民法第184
    條第1項規定請求賠償。並聲明：被告應給付原告670,588元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1月26日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息；原告願供現金或金融機構無記
    名可轉讓定期存單為擔保後，請准宣告假執行。
三、被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之勞工保險卡、存
    證信函、對帳單等為證，而被告對原告主張之上開事實，已
    於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日
    不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上
    開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復依
    上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依民法第184條第1項之規定，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許
    ，原告陳明願供擔保以代釋明請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
