【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第107號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因撤銷假釋案件，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：法務部依桃園地方法院94年毒聲字第
    569號、第705號裁定，認聲明異議人違反保護管束情節重大
    而撤銷聲明異議人之假釋，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指揮執行殘刑8年11月12日，為此聲明異議，請求撤銷
    法務部上開處分云云。
二、按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處
    分，如有不服，其救濟程序應依刑事訴訟法第484條之規定
    ，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由受
    刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院聲
    明異議（參照最高行政法院93年2月份庭長法官聯席會議決
    議）。查本件聲明人於異議狀雖陳明係對法務部撤銷假釋之
    處分異議，惟究之其真意，應係請求撤銷該臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據法務部撤銷假釋處分所為之執行殘刑之
    執行指揮命令（執行案號：94年度執更字第1188號）。又按
    所謂「向當初諭知該刑事裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣告主刑、從刑或定應執行刑之法院而
    言（最高法院79年台聲字第19號判例、92年度台聲字第60
    號裁定），故聲明異議，自應向該為確定判決或定執行刑裁
    定之法院為之。
三、經查：本件聲明異議人前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等
    法院以84年上重訴字第44號判決判處並定應執行刑有期徒刑
    18 年6月確定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書執行指揮書各1份在卷
    可稽，是其對本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，參照上
    開說明，應向前述定應執行刑之臺灣高等法院為之，聲明異
    議人竟向無管轄權之本院聲明異議，自有未合；又聲明異議
    人前已因同一事由，向臺灣高等法院聲明異議，經無理由而
    駁回，有本院依職權調取之臺灣高等法院95年度聲字第154
    號裁定1份在卷可稽，是本院自無將本件移請該院裁判之必
    要。是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
