【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1113號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年1月9日出戒
    治所，戒治期滿日為93年8月5日，並因施用第二級毒品案件
    ，分別經本院判處有期徒刑4月、6月確定，各於93年9月4日
    、94年6月1日執行完畢，復因施用第二級毒品案件，再經本
    院判處有期徒刑 9月，並經台灣高等法院花蓮分院駁回上訴
    確定，仍不知悔改，復於94年8月8日上午 7時許，在花蓮縣
    吉安鄉○○路○段953號2號之1住處，施用第二級毒品安非他
    命1次，為警採尿送驗而查獲。
二、證據：
    (一)被告於警詢及本院之自白。
    (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表及台灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第
    11條前段、第47條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
