【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第25號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第626號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參萬伍仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    及同法一百零六條定有明文。該條款所謂應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1039號假扣押裁定，曾提供
    新台幣（下同）35,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    626號提存事件提存在案。茲聲請人向鈞院聲請對相對人核
    發支付命令已經准許確定，惟因聲請人於假扣押事件中誤繕
    信用卡債權額為95,475元，與聲請支付命令時之債權額
    96,903元並不相符，惟二者為同一信用卡債權，本件供擔保
    之原因業已消滅，爰聲請發還擔保金等語，並經提出假扣押
    裁定、提存書、國庫存款收款書、支付命令聲請狀、信用卡
    申請書、本院94年度促字第9552號支付命令、支付命令確定
    證明書、假扣押聲請狀等為證，經本院依職權調閱前開卷宗
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
