【裁判字號】    94,監,102
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度監字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：配偶、父母、與禁
    治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集人聲請
    法院處理之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順
    序定之：直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近者為先；親
    等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。
    依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出
    席時，由次順序之親屬充任之；無前條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第1111條、第
    1131條、1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○業經鈞院88年度禁字第52
    號民事裁定宣告相對人甲○○為禁治產人，原係由相對人之
    配偶王秀英擔任監護人，然因王秀英於民國94年11月20日因
    車禍死亡，為此，亟需指定監護人，惟相對人甲○○之直系
    血親尊親屬父王瓶、母王黃教及祖父母均已仙逝，乃由民法
    第1131條第1項第2款順序之親屬等出席親屬會議，召開親屬
    會議，決議由聲請人任相對人甲○○之監護人監護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人甲○○之子，現因相對人配偶王秀
    英已死亡，故無民法第1111條之法定監護人等事實，有戶籍
    謄本及台灣嘉義地方法院檢察署檢察官所開具之王秀英相驗
    屍體證明書、長庚紀念醫院嘉義院分診斷證明書各一份為證
    ，且亦經本院依職權調閱本院88年度禁字第52號禁治產宣告
    案卷核閱無誤，本件禁治產人無法依民法第1111條第1項規
    定定其監護人，依同條第2項規定，自應由法院徵求親屬會
    議之意見選定之，聲請人乙○○為禁治產人甲○○依民法第
    1116 條之扶養義務人，自為利害關係人，是其聲請本院指
    定監護人並無不合。另本件禁治產人由三親等內旁系血親尊
    親屬等組成親屬會議，並決議由聲請人任監護人，此亦有戶
    籍謄本、親屬會議議事錄、印鑑證明正本可憑，本院經審酌
    聲請人乙○○為禁治產人甲○○之子為血緣至親，聲請人有
    能力擔任監護之責，且經親屬會議同意等情，爰裁定如主文
    。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  陳世博
以上正本與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
