【裁判字號】    95,聲再更(二),1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     95年度聲再更(二)字第1號
抗  告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國93年12月6日裁
定〈93年度聲再更（一）字第1號〉，於已逾抗告期間後聲請回
復原狀，並補行抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事
    務所或營業所門首，以為送達；又寄存送達，自寄存之日起
    ，經十日發生效力，為民事訴訟法第 138條第1、2項所明定
    ，此項規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之
    。故當送達人依此方式為送達裁定書正本時，經十日即已生
    送達之效力，抗告期間，亦自該送達日之翌日起算，至於應
    受送達人實際有無至警察機關領取裁定，及至警察機關領得
    裁定之時日為何，並非所問。次按非因過失，遲誤抗告之期
    間者，始有聲請回復原狀之可言；聲請回復原狀時，對於非
    因過失遲誤期間之原因及其消滅之時期，應於書狀內釋明，
    此觀諸刑事訴訟法第67條第1項、第68條第2項規定自明。
二、經查：
（一）本院中華民國93年12月6日所為93年度聲再更（一）字第1
      號再審之聲請駁回之裁定，依卷附送達證書所戴，該裁定
      正本按抗告人甲○○之住所送達時，因未獲會晤抗告人本
      人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃依上開規
      定，於民國93年12月13日將應送達之文書 (裁定正本）寄
      存送達地之警察機關花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所，
      並作送達通知書，黏貼於抗告人住居所門首，以為送達，
      有送達證書一紙附卷可稽〈見本院前審93年度聲再更（一
      ）字第1號卷19頁〉。揆諸前揭說明，送達人之送達應於
      同年月23日即生效。抗告人甲○○遲至94年06月14日始提
      起抗告，已逾抗告期間。
（二）抗告人甲○○雖稱其遲誤抗告期間，係因其未收到裁定書
      云云，同時聲請回復原狀。惟查抗告人並未就非因過失遲
      誤抗告期間之原因及其消滅時期，依法為相當之釋明，其
      回復原狀之聲請，顯屬於法有違，不能准許，應予駁回。
      從而本件抗告，仍應認為已於五日期間，不合法律上之程
      式，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第69條第1項前段、第408條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
