【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反山坡地保育利用條例案件，對於本院84年度上
訴字第219號中華民國84年9月14日確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：伊發現台東縣政府76年10月23日實
    地勘查後之公文簽辦單及台東地方法院86年2月27日85年度
    簡上字16號民事判決，該判決確認聲請人與台東縣政府間就
    系爭土地之承租權存在，為此，依刑事訴訟法第420條第1項
    第六款聲請再審云云。
二、經查：
（一）按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，經此裁定後
      ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第 434條定有
      明文。查本件再審聲請人於85年以其發現台東縣政府76年
      10月23日實地勘查後之公文簽辦單為由而依刑事訴訟法第
      420條第1項第六款之規定，向本院聲請再審，經本院認為
      無再審理由而於85年09月30日以85年度聲再字第33號裁定
      駁回之，則揆諸前述說明，自不得再以發現前述公文簽辦
      單據以聲請再審，此部分其程序顯屬違背規定，應予駁回
      。
（二）次按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現「新」證據
      ，係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後
      始經發現者而言（最高法院47年台抗字第110號裁定要旨
      參照）。又所謂發見「確實」之新證據，係指其就新證據
      之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以動搖
      原確定之判決者而言。再審聲請人所據以聲請再審之另一
      理由即為發現台東地方法院86年2月27日85年度簡上字16
      號民事判決，惟查該民事判決於當時並未存在，且該民事
      判決亦認定聲請人即承租人在系爭公有耕地有擅自開闢魚
      塭之事實，與刑事判決認定之事實相同，則就該民事判決
      從形式上觀察，即不得據為有利於聲請人之認定，顯然不
      足以動搖原確定判決之結果。是此部分其再審之聲請，為
      無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條、第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  盧夷狄
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
