【裁判字號】    95,感聲,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院治安法庭裁定     95年度感聲字第2號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
被移送人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○因感訓案件，經本院93年度感抗字第
    3 號裁定，宣告交付感訓處分確定，並自民國93年4月29日
    起算，由移送機關移送執行。茲該感訓處分之執行已滿一年
    ，表現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免予
    其感訓處分之繼續執行。本院審核結果，認無不合，應予准
    許。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  吳文芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
