【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書               95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
                      號
送達代收人  黃鎮國
                      號
上列聲請人因貪污案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於依非常上訴程序判決無罪確定前，受羈押壹佰參拾肆日
及刑之執行肆佰壹拾伍日，准予賠償新臺幣陸拾柒萬元及貳佰零
柒萬伍仟元，合計新台幣貳佰柒拾肆萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於任職花蓮縣政府財政科專員期間，
    因貪污案件，雖經檢察官提起公訴，然於83年7月14日經本
    院以83年度上更（三）字第39號判決無罪。檢察官提起上訴
    ，已逾十日之不變期間，最高法院誤認上訴合法，以84年度
    台上字第1號判決，撤銷本院上開無罪判決，發回更審，本
    院以84年度上更（四）字第7號判決聲請人有罪。聲請人上
    訴後，最高法院以85年度台上字第5603號判決，撤銷本院上
    開有罪判決，並自為判決，論處聲請人共同連續收受賄賂罪
    刑，而告確定。聲請人於依非常上訴程序判決無罪確定前，
    曾受羈押134日，又於86年3月26日入獄服刑，迄87年5月14
    日縮短刑期假釋釋放為止，服刑415日。嗣聲請人聲請最高
    法院檢察署檢察總長提起非常上訴，終經最高法院以94年度
    台非字第204號判決，認定檢察官上訴確已逾期，全部撤銷
    前開有罪判決，並駁回檢察官就本院83年度上更（三）字第
    39號判決所提起之上訴，聲請人始獲無罪判決確定。爰依冤
    獄賠償法第1條第1項第2款及第3條第1項之規定，請求以每
    日新台幣（下同）5千元計算，合計二百七十四萬五千元之
    冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，依再審或非常上訴程序判決
    無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者，受害人得依本法請求
    國家賠償；又羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執
    行之日數，以新台幣三千元以上五千元以下折算一日支付之
    ；冤獄賠償法第1條第1項第2款及第3條第1項分別定有明文
    。
三、查聲請人所述各節，業據提出本院83年度上更（三）字第39
    號刑事判決、最高法院85年度台上字第5603號刑事判決、94
    年度台非字第204號刑事判決、台灣自強外役監獄出監證明
    書為證，並經本院調閱上開案卷審查無訛。聲請人聲請冤獄
    賠償，為有理由，應予准許。爰審酌聲請人之身分、地位及
    羈押暨服刑期間所受痛苦之程度等一切情狀，以每日5千元
    計算賠償其所受之損害如主文所示。
四、據上論斷，依冤獄賠償法第1條第1項第2款、第3條第1項、
    第13條第2項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀述理由向本
院提出聲請司法冤獄賠償覆議委員會覆議 (須附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
