【裁判字號】    95,毒抗,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度毒抗字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送勒戒處所
執行觀察、勒戒處分，抗告人不服臺灣花蓮地方法院94年度毒聲
字第278號中華民國94年12月30日第一審裁定，提起抗告，本院
裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人甲○○於民國（下同）94年5月21日晚上經採尿送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命陽性反應
    ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表附偵查卷可稽，其
    施用第二級毒品之犯行堪予認定。原審依毒品危害防制條例
    第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁
    定將抗告人送勒戒處所觀察，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊雖自白施用安非他命，然驗尿結果並未通
    知伊瞭解是否確實呈安非他命陽性反應且伊已自行戒毒半年
    ，無觀察勒戒之必要云云。
三、經查：
（一）被告尿液經慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非
      他命陽性反應，已如前述，足見其確有施用安非他命之事
      實，抗告意旨以未受通知否認施用安非他命，顯不足取。
（二）按毒品危害防制條例所規定之觀察、勒戒處分，其立法意
      旨在幫助施用毒品者戒除毒癮，該處分之性質非為懲戒行
      為人，而係為消滅受處分人再次施用毒品之危險性，目的
      係在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施；且觀察勒戒
      係導入一療程觀念，針對受處分人將來之危險所為預防、
      矯治措施之保安處分，以達教化與治療之目的，以行為人
      具有危險性格為前提。抗告意旨另以其已自行戒毒半年，
      無觀察勒戒之必要乙節抗辯，惟查抗告人確有施用安非他
      命之事實，已如前述，其有再次施用毒品之危險性甚明，
      其空言自行戒毒半年，卻未能舉證，已無足採，縱使自行
      戒毒半年屬實，而戒毒之成效如何？是否已戒除其施用毒
      品之身癮及心癮？皆屬有疑，從而即不得謂其已無觀察勒
      戒之必要，抗告人此部分之抗辯，亦無足採。綜上，抗告
      人之抗告核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
