【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人對於民國94年12月12日本院94年度票字第621號裁定
提起抗告，爰裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票二紙，並免除作成拒絕證書；詎屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第 123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    其提出本票二紙為佐證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    主旨略以：系爭二紙本票非屬債權債務之物，且已經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署偵查中等語，所稱即使屬實，亦係實體法
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     27   日
                        台灣宜蘭地方法院民事庭
                          審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  鄭貽馨
                                法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元 ），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
