【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 95年度自字第4號
自  訴  人  丙○○
                    （現因案在臺灣雲林監獄執行中）
上列自訴人因被告甲○○、臺灣宜蘭監獄戒護科長、乙○○瀆職
等案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告等之確實姓名、性別、
年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並委任律師為代理人
。
    理  由
一、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2項第1款定有
    明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提起，應委任律師
    行之；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，
    由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條亦分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，就被告甲○○、臺灣宜蘭監獄
    戒護科長、乙○○三人，自訴狀除記載同一地址外，並未記
    載臺灣宜蘭監獄戒護科長之確實姓名，亦未記載被告三人確
    實之出生年籍、性別、住所或居所，或其他足資辨別之特徵
    ，且未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未備，爰依刑
    事訴訟法第320條第2項第1款、第343條、第273條第6項、第
    329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正如
    主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
