【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（臺灣宜蘭
地方法院94年度宜簡字第149號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上之刑之宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第
    1項第2款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第476條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，前經本院於民國94年7月26日以94年度宜簡字第1
    94號判決，判處有期徒刑3月，緩刑2年，嗣於94年8月28日
    確定；惟其於緩刑前即94年4月11日，更犯傷害罪，經本院
    於94年12月28日以94年度宜簡字第294號判決，判處有期徒
    刑2月確定（前開案件實應為95年1月18日確定），因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述2案判決正本及受刑人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相
    符，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，於法即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
