【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
發查偵字第135號 ），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年一
    月八日上午，駕駛車號Ｕ八─五六四五號自用小客車，沿宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路由宜蘭縣蘇澳鎮往花蓮方向行駛，於同日
    上午七時十五分許，途經蘇東路與台九線（即蘇花公路）路
    口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當
    時情形，為日間有自然光線，道路無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟仍疏於注意確定該岔路口有無其他車輛或行人，
    即貿然左轉進入台九省道，而於台九省道一Ｏ四公里又七百
    公尺處，撞擊行經該處之行人即告訴人甲○○，告訴人甲○
    ○因之受有腹部挫傷併肝出血、胸壁挫傷併右側第五肋骨骨
    折等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經
    查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪名，依同法
    第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
