【裁判字號】    95,聲,55
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第55號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  李季達
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七０九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款，定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣66,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第 709號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第 957號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第709號、94年度裁全字第957號卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    鄭貽馨
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官    莊淑茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
