【裁判字號】    93,易,468
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               93年度易字第468號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丁○○
                甲○
                戊○○
                丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
二九九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為設址於宜蘭縣宜蘭市○○路一
    ００巷二十一號「新禾文教社」之負責人，前因貨款給付問
    題，與供貨商被告丁○○互生不滿。民國九十三年五月二十
    四日十四時許，被告丁○○偕同其母被告甲○與其前夫被告
    余新榮前往「新禾文教社」向被告戊○○索討貨款時，與被
    告戊○○發生激烈口角衝突，待被告戊○○將積欠被告丁○
    ○之貨款交予被告乙○○後，被告丁○○仍心有不甘而於離
    去之際大力拍打「新禾文教社」之大門玻璃，並在被告戊○
    ○雇用之員工被告丙○○趨前制止時，與被告丙○○互相基
    於傷害之犯意而互相拉扯與毆打，被告甲○見狀旋亦基於傷
    害之犯意，與被告丁○○共同毆打被告丙○○。被告戊○○
    見被告丙○○遭毆打，雖基於傷害之犯意而持鐵條揮擊被告
    丁○○，再與同具傷害之犯意之被告乙○○互毆，被告丁○
    ○亦在旁抓扯被告戊○○，致使被告丙○○因此受有頭部損
    傷合併後枕部瘀血腫及輕度腦挫傷、右側乳房創傷性瘀血腫
    及後頸部創傷性肌腱炎等傷害；被告戊○○受有顏面挫傷、
    腹部挫傷與兩側上肢擦傷等傷害；被告丁○○受有左腰部挫
    傷、左上肢挫傷、左下肢挫傷及右下肢擦傷等傷害；被告乙
    ○○受有右前臂手腕橈側六乘以六公分浮腫傷之傷害。因認
    被告乙○○、丁○○、甲○、戊○○及丙○○，均涉犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人戊○○、丙○○、乙○○及丁○○分別告訴被告
    乙○○、丁○○、甲○、戊○○及丙○○之傷害案件，起訴
    書認被告等五人均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪名
    ，依同法第二百八十七條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    戊○○、丙○○、乙○○及丁○○等四人於九十五年二月二
    十七日當庭撤回各自全部之告訴，經記明筆錄並有撤回告訴
    聲請狀各一份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官 黃  永  勝
                            法  官 林  偵  森
                            法  官 陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 林  嘉  萍
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
