【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第2項後段之罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
