【裁判字號】    94,易,311
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第311號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張致祥律師
上列被告因違反保護令罪案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
683號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之命相對人遠離
被害人住居所特定距離之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院審理時之自白。
    （二）告訴人甲○○於警訊及偵查中之指訴。
    （三）卷附監視器影像之光碟片二片。
    （四）本院94年11月10日勘驗筆錄。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，得易
    科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，家庭暴力防治法第50條第4款，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄法條
家庭暴力防治法第50條第4款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
