【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永聯小客車租賃有限公司
法定代理人  吳長壽
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年12月
14日本院94年度票字第623號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示未
    載到期日並免除作成拒絕證書之本票一紙。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第 123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    其提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：「相對人持有系爭本票，係抗告人承租車輛所開立之
    本票，抗告人既已將車交還，相對人即應返還票據，相對人
    拒不返還，並進而主張票據之權利，於法無據，且相對人將
    有瑕疵之車輛交付抗告人行駛，相對人應負不完全給付之責
    任，相對人竟要求抗告人負全部修繕費用之責任，實無理由
    」等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
二、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官 楊麗秋
                            法  官 辜漢忠
                            法  官 鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本），經本院
許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官 陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
