【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第48號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九號擔保提存事件聲請人所提存之提存
物即面額新台幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年
度甲類第九期債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1024號裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣100,000元之中央政府重大交通建設公債
    86年度甲類第9期債票1張為擔保，並以本院95年度存字第39
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人之同意書及印鑑證明各1
    件為證，並經本院調閱本院95存字第39號擔保提存事件卷宗
    查明屬實，是聲請人之聲請於法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
