【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  游惠錂
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示之意思表示對相對人為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人訂立租賃契約，向聲請
    人承租門牌為宜蘭縣宜蘭市○○街66巷44號（門牌經整編為
    同市○○街142號）房屋1樓及 2樓，依約租金每月新台幣（
    下同 ）10,000元，並應按月於每月1日以前繳納。詎相對人
    自94年7月1日以後即未依約給付租金，迭經催告均未獲清償
    。聲請人欲依民法第229條第2項催告相對人提出給付並依法
    終止租約，詎相對人均避不見面，聲請人乃按上開承租處所
    寄發存證信函，然均因相對人「不在」而未能送達，經郵局
    退回。爰依民法第97條之規定，請求將如附件所示之存證信
    函對於相對人為公示送達。
二、本件聲請，業據聲請人提出房屋租賃契約書、存證信函、相
    對人之戶籍謄本（相對人戶籍設於上開租賃房屋址）及寄發
    存證信函之信封（含掛號郵件收件回執 ）各1件為證，已足
    認定為真實，從而聲請人依民法第97條之規定，聲請將如附
    件所示之意示表示對於相對人為公示送達，即有理由，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
