【裁判字號】    94,訴,292
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第292號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  林世超律師
    被      告  乙○○
                          號
上列當事人間解除契約等事件，本院於民國95年2月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬零貳佰肆拾肆元，及自民國
九十四年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬仟肆佰壹拾伍元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張於民國93年12月25日與被告簽訂工程承攬契約書，
    約定由被告負責承攬「自宅透天房屋興建工程」，工程地點
    為宜蘭縣羅東鎮居○街21號，工程總價依實際建築面積計算
    每坪新臺幣（下同）4萬元，工程期限並於建照核准後30日
    內開工，並於300個工作天完工，原告於簽約後已給付
    860,000元給被告，被告於94年4月6日開工，豈料自94年8月
    中旬即無故擅自停工，迄今均未在場施工，以致外飾工程、
    使用執照均無法完成，且事後發現房屋結構有嚴重瑕疵，1
    、2、3樓樓梯因鋼筋條、混凝土蜂巢現象，需要拆除重建，
    此部分費用需121,275元，而未完成需僱人施作部分，共需
    支付1,088,969元，總計1,210,244元。本件被告因違反承攬
    契約規定，中途即片面停工且不知去向，顯可見是被告之過
    失，因可預見被告不能於期限內完成工作，以起訴狀繕本之
    送達為解除契約之意思表示，並請求損害賠償1,210,244元
    等語，並聲明：(一)被告應給付原告1,210,244元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出工程契約書、存證信函、建照
    執照等影本，及工地現場照片16 幀、估價單3 紙為證，而
    依現場照片所示，承攬之工作物僅完成結構體部分，並有鋼
    筋裸露及混凝土蜂巢現象，是原告主張被告擅自停工，且工
    作物有鋼筋外露及混凝土蜂巢現象之主張應可採信。
  (二)依兩造簽訂之工程契約書第30條第1項規定：「乙方（即被
    告）有左列各項之一者，甲方（即原告）得解除本契約，甲
    方因此受有損害，乙方應負賠償之責，如乙方無力賠償時，
    應由保證人賠償之。‧‧‧(2)乙方工作能力薄弱，任意停止
    工作，或作輟無常，進行遲滯有事實者，甲方認為不能如期
    竣工時。」又按「工作進行中，因承攬人之過失，顯可預見
    工作有瑕疵或有其他違反契約之情事者，定作人得定相當期
    限，請求承攬人改善其工作或依約履行。」、「承攬人不於
    前項期限內，依照改善或履行者，定作人得使第三人改善或
    繼續其工作，其危險及費用，均由承攬人負擔。」民法第
    497條第1項、第2項亦定有明文。系爭工作物自94年8月中旬
    被告停工後之處理情形，依證人甲○○於本院審理中證稱：
    一開始是原告因有工程問題找建築師幫忙時，伊之前在建築
    師那邊上班，所以建築師叫伊幫忙原告處理陸續的工程，伊
    約在94年11月開始協助原告，開始去看時該工程只有1到3樓
    的結構體及屋頂的突出物，牆壁部分還沒有粉刷，以伊的經
    驗認為施作進度到百分之35而已，工程瑕疵部分主要是樓梯
    的部分有鋼筋裸露及混凝土蜂巢現象，造成這種情形的因素
    是(一)混凝土的模板空隙太大，(二)混凝土的水份太多。鋼筋如
    果不處理的話會有風化的現象，改善這部分的作法一般樓梯
    要整個打掉重作，樓梯重作部分估價須121,275元，剩下的
    復工部分費用要1,088,969元，從伊協助原告施作到完成須
    約150個工作天左右（參見本院95年2月14日言詞辯論筆錄）
    ，依證人甲○○之證述，系爭工作物有鋼筋裸露、混凝土蜂
    巢現象之瑕疵，關於此部分瑕疵經原告以存證信函通知改正
    ，惟被告仍未改正，亦據原告提出存證信函為證，是修復此
    瑕疵即完成工作之費用總計為1,210,244元應可認定。復依
    系爭工作物之建築執照上記載，本件工程開工日期為94年4
    月6日，施工期限為開工後12個月完工，以被告於94年8月中
    旬及擅自停工，迄於最後言詞辯論期日即95年2月14日仍未
    出面處理，依證人甲○○上開證述其接手工程時，工程進度
    僅達百分之35，而全部完工仍須150個工作天等語，顯見被
    告確有擅自停工而未能如期竣工之情事。
  (三)綜上所述，本件被告承攬之工作物確有上述之瑕疵及未能如
    期竣工之情事，從而原告依工程合約書第30條第1項第2款及
    民法第497第2項之規定，以起訴狀送達為解除契約之意思表
    示，並請求損害賠償1,210,244元及自起訴狀送達翌日即94
    年11月25日起至清償日止按週年利率百分之5計算之法定遲
    延利息為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
  (五)結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
