【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第41號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十二年十二月四日執行完畢出所，並由該
    署檢察官於同日以九十二年度毒偵字第八四四號為不起訴處
    分後，又因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級
    毒品安非他命（下稱安非他命）案件，經本院於九十四年九
    月十五日以九十四年度訴字第三五八號各判處有期徒刑六月
    、三月，並定應執行刑為有期徒刑八月，同年十月三日確定
    。詎仍不知悛悔，竟再於九十四年十一月九日某時許，在其
    位於宜蘭縣頭城鎮○○路二一八號住處施用海洛因一次。嗣
    於翌日（即同年月十日）十五時五十分許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○○路段遭警緝獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表在卷可
    佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又被告前因
    施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之
    聲請裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年十二月四日執行完畢出所，並由該署檢察官於同日
    以九十二年度毒偵字第八四四號為不起訴處分後，又因施用
    海洛因及安非他命案件，經本院於九十四年九月十五日以九
    十四年度訴字第三五八號各判處有期徒刑六月、三月，並定
    應執行刑為有期徒刑八月，同年十月三日確定等情，則有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明
    確，被告犯行已臻明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察、
    勒戒及科刑之判決後，仍未見其確有戒斷毒癮之結果，且甫
    有再度施用毒品抵癮之舉，顯見有對之處以較長刑期助其隔
    離戒毒之必要，然念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪
    動機、目的、手段、素行及造成社會潛在侵害程度等一切情
    狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官 陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
