【裁判字號】    95,訴,35
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3428號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年9月13日晚間9時許，在其友人宋福鳳位於
    宜蘭縣頭城鎮○○路○段379號住處，與宋福鳳之母乙○○發
    生口角，並出手毆打乙○○（傷害部分業據乙○○撤回告訴
    ，並經公訴人為不起訴處分確定）。於傷害乙○○過程中，
    見乙○○頸項戴有金項鍊1條，竟因適缺錢花用而意圖為自
    己不法之所有，乘乙○○不備扯下該金項鍊，而搶奪乙○○
    之動產，得手後隨即逃離現場。嗣於翌日上午持之前住林游
    美玲所經營位於宜蘭縣頭城鎮○○路132號之「平和銀樓」
    變賣得款新臺幣（下同）9,424元。迨於94年10月8日經乙○
    ○報警而循線查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述
    遭搶奪之情節並無違悖。又被告於得手後，將乙○○之前開
    金項鍊持住「平和銀樓」變賣予林游美玲等情，並經證人林
    游美玲於警詢中證述甚明，復有「平和銀樓」購入金飾之登
    記資料1份在卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，乘乙○○不備而搶奪乙○○
    所有之金項鍊1條，其所為係犯刑法第325條第1項之搶奪罪
    。爰審酌被告竟因缺錢花用即起意搶奪掠取年已逾70之老嫗
    乙○○之財物，實施犯罪情節惡性非輕、犯後並未賠償乙○
    ○之損失，兼衡被告不法得財之價值，及犯罪後坦承犯行，
    尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
