【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  丁○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人丁○○提起本件自訴，未委任律師行之，經本院以
    裁定命其於送達後7日內補正，該裁定已於民國95年2月15日
    送達自訴人，有送達證書1紙附卷可憑，自訴人逾期仍未委
    任代理人，爰依上開規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     27   日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。(需附繕本)
                                      書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
