【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第29號
聲  請  人  辛○○○
相  對  人  丁○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第五八二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾貳萬仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因清償借款事件，前以第三人甲
    ○○及相對人丁○○、庚○○、丙○○、戊○○○等人為相
    對人，依據臺灣板橋地方法院93年度裁全字第5866號假扣押
    裁定，曾提供新台幣（下同 ）423,000元以本院93年度存字
    582 號提存事件為上揭等人供擔保，並以本院93年度執全字
    第 448號對第三人甲○○及相對人戊○○○聲請假扣押強制
    執行，惟於假扣押實施前撤回對相對人戊○○○假扣押執行
    之聲請。然第三人甲○○業於民國93年12月28日死亡，相對
    人甲○○、丁○○、庚○○、丙○○、乙○○、己○○等人
    為其繼承人。嗣後茲因聲請人與相對人丁○○、庚○○、丙
    ○○等人在清償借款之本案訴訟中達成調解，聲請人已向臺
    灣板橋地方法院聲請以該院94年度全聲字第 286號撤銷前開
    假扣押裁定，暨向本院撤回假扣押執行，並分別於94年10月
    17日及同年12月 7日，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人丁○○、庚○○、丙○○、乙○○、己○○等人行使
    權利而未行使等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業經其提出臺灣板橋地方法院
    93年度裁全字第5866號假扣押裁定、94年度全聲字第 286號
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書，本院調解筆錄、提存書暨國
    庫存款收款書、撤回強制執行聲請狀、甲○○之繼承系統表
    暨除戶謄本、繼承人戶籍謄本、存證信函暨回執、本院民事
    執行處未執行證明、假扣押實施前撤回執行聲請證明等件為
    證，並經本院調取93年度存字第 582號提存卷、93年度執全
    字第 448號假扣押執行卷、94年度移調字第29號清償借款民
    事卷宗，核閱屬實。至聲請人就相對人戊○○○部分，因於
    假扣押執行實施前即已撤回對伊執行之聲請，並取得本院執
    行處核發之證明，且本院93年存字第 582號提存事件之擔保
    金乃就受擔保權利人即相對人等 6人間有共同擔保之關係，
    無從分割，故聲請人聲請本院一併裁定准許返還，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
