【裁判字號】    95,基簡,93
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第4351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹肆公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲暨被告持
    有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白粉，淨重0.14公克，屬毒品危害防制條例所明定列管
    之第一級毒品海洛因，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4351號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街144巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係經政府機關公告查禁之第一級毒品不得
    非法持有，竟基於持有毒品之犯意，於民國94年10月30日18
    時許，在基隆市○○街 144巷35號前持有第一級毒品海洛因
    （淨重0.14公克）為警當場查獲，並查扣在案。
二、案經基隆市警察局第1分局報告號偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○坦承上揭事實，（二）扣案第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.14公克），（三）法務部調查局鑑
    定通知書附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                               檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  沈  三  郎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
