【裁判字號】    95,基交簡,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月 5日北總內字第26868
    號函可憑。被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.96毫克，且依偵查卷附95年2月2日測試觀察紀錄表之記載
    ：被告駕駛汽車左右搖擺不定，命其作直線測試、平衡動作
    ，腳步不穩，劃定直線無法正常行走，其於查獲、測試或訊
    問過程有多話等情事。由此堪認，被告為警查獲當時，已處
    於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.96毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，惟慮及
    被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第804號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路39巷107號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛道路，肇事之機率及危險
    性均遠較正常人為高，仍於民國95年2月1日深夜起至翌日1
    時許，在基隆市友人家中飲用啤酒約3瓶後，雖稍事休息，
    但酒精尚未完全代謝，仍呈反應遲緩，注意能力減低，而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼285—NE
    號營業小客車上路並經由國道1號高速公路欲返家，於2月2
    日4時59分許途經南下8公里路段時，因行車路線搖擺不定，
    經國道巡邏員警發覺有異攔檢，經測試乙○○呼氣酒精含量
    為每公升0.96毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
