【裁判字號】    95,基簡,137
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第702號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並更正如下：
    被告乙○○所侵占之客體，即如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之行動電話1 具，應係脫離本人即丙○○所持有之物（
    聲請書誤繕為「遺失物」）。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人丙○○所
    造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第702號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街135巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月18日17時許，在基隆市安樂區○○○
    街安樂社區籃球場旁見丙○○於該日在籃球場所遺失之
    NOKIA行動電話1具（序號0000000000000000號），且該行
    動電話內尚插有SIM卡使用中，應係他人遺失之物，卻未報
    警處理尋找失主，竟意圖為自己不法之所有，將SIM卡取下
    後並將該行動電話侵占入己，再插入自己之SIM卡使用。警
    方調閱通聯紀錄後並約詢乙○○，得知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）丙○○於警詢所述
    遺失行動電話之經過，（三）行動電話照片，（四）贓物認
    領保管單1紙。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占遺
    失物罪嫌。
三、移送意旨認被告乙○○涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有上述
    行動電話為據。按認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有30年上
    字第816號判例可資參照。被告持有行動電話之原因非僅竊
    盜一端，就警方報告書所附證據及被害人警詢所陳述內容以
    觀，尚乏確實之證據證明或有任何證人目睹被告竊取財物之
    經過，若僅以被告持有失竊行動電話即率爾認定被告竊盜，
    不啻以擬制推測方法推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故移
    送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此     致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第337條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
     其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
