【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4615號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審理，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑年；又駕駛動力
交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以參佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、丁○○於民國94年10月4 日凌晨4 時許在基隆市○○路與孝
    四路口間飲用啤酒約2 罐後，因飲酒過量已不勝酒力，明知
    飲酒後辨識力、注意力、反應力已相對低於常人，容易肇事
    並致生危害於不特定用路人之生命、身體及財產安全，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後強行駕駛車牌號碼129
    ─MQ號營業小客車，沿基隆市○○路往仁五路方向行使，同
    日上午7 時10分許，行經基隆市○○路與仁四路口時，因酒
    後注意力渙散而疏未注意車前狀況，不慎撞及乙○○所駕駛
    車牌號碼QZ6 ─525 號機車，造成該機車車身損壞（毀損部
    分業已達成和解，未據告訴），又撞及丙○○所駕駛車牌號
    碼PON ─945 號機車，致丙○○車身毀損，並受有右側肩峰
    鎖骨脫位、左側股骨骨折、右膝深部撕裂傷、全身多處挫傷
    、頭部外傷、骨盆骨折及上腸胃道出血之傷害（毀損及傷害
    部分亦撤回告訴）。詎丁○○於駕駛前揭車號肇事致丙○○
    受傷後，明知汽車駕駛人知駕駛人肇事致人受傷或死亡，應
    即採取救護及其他必要措施，並立即向警察機關報告而不得
    逕行離開現場，仍於肇事後另基於肇事逃逸之犯意，除未停
    車察看外，亦未報警處理，即逕行駕駛前開計程車逃逸。嗣
    警方依現場目擊者之陳述循線查悉肇事車輛之車牌號碼，進
    而通知丁○○到案說明。丁○○到案說明後，於同日9 時21
    分許接受呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值仍高達
    0.59MG/L，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序事項
    本案被告丁○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實業據被告丁○○迭於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時坦認無訛，並據證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、
    偵查中證述明確，且有酒精測定值表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、基隆市警察局第一分局忠二路派出所警
    員鍾岳微偵查報告、證人丙○○之行政院衛生署基隆醫院基
    衛署字第240 號診斷證明書、道路交通事故現場圖暨報告表
    、車禍現場照片等件在卷可稽，堪認被告自白與事實相符，
    可以採信。綜上，本案事證明確，被告酒後駕車及肇事後逃
    逸之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、第185 條之4 之肇事逃逸罪。本
    院審酌被告酒後駕車，罔顧他人之生命、身體安全，且於肇
    事後，竟未停留現場提供傷患必要之救助，反而駕駛車輛揚
    長而去，所為殊不足取，然慮其犯後坦承犯行，態度良好，
    復與證人乙○○、丙○○達成和解，賠償渠等所受損害等一
    切情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後並已
    深表悔悟，且已與證人等達成和解，賠償渠等所受之損害，
    信其經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰就其所犯上開2 罪，均併
    宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、185 條之4 、第41條第1 項前段、
第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
