【裁判字號】    95,基簡,158
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第158號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣壹仟元，惟查本件原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣
拾捌萬玖仟零捌拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾
元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣仟壹佰玖拾元，茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
