【裁判字號】    95,瑞秩,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭裁定         95年度瑞秩字第1號
移送機關    臺北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人    甲○○
                      號3樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年2 月7 日北縣瑞警社秩字第0950000003號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine；
俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）陸小包，毛重肆點壹
貳伍公克，均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國95年1 月18日上午7 時。
  (二)地點︰臺北縣瑞芳鎮○○○○路165 號之戰神網路咖啡店。
  (三)行為︰先將市售香煙之前端煙草取出，再將第四級毒品愷他
    命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）捲放在內，以火點燃後，
    吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月9 日CH/2006/11473 號
    濫用藥物尿液檢驗報告暨臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒
    品危害防制條例案件犯嫌尿液檢體編號對照表各1 紙。
  (三)扣案愷他命照片。
  (四)扣案之愷他命6 小包，毛重4.125 公克。
  (五)按社會秩序維護法第66條第1 款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，其中，所指「煙毒
    」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」；至所指「麻
    醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」所稱之麻醉藥品。
    惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙毒條例」及「麻醉
    藥品管理條例」，本係依據聯合國西元1961年「麻醉藥品單
    一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重，新興合成毒品層
    出不窮，遂於民國87年5 月20日，另行參照聯合國西元1971
    年「影響精神物質公約」及1988年「禁止非法販運麻醉藥品
    和精神物質公約」之精神，將原「肅清煙毒條例」修正為「
    毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列管），再於民國88
    年6 月2 日，將「麻醉藥品管理條例」修正為「管制藥品管
    理條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而於92年7 月9
    日，修正「毒品危害防制條例」（增列第四級毒品），並自
    公布後六個月施行，以與「管制藥品管理條例」相互稽合（
    按：「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防制條例」第2
    條第4 項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用者，即為管制
    藥品，否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法雖迄未配合上
    揭法律修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所指「吸食或施
    打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行為人吸食或施
    打「煙毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙毒條例」或「麻
    醉藥品管理條例」所不處罰者，據此配合我國主管成癮性藥
    品法令之修正而為觀察，則「肅清煙毒條例」或「麻醉藥品
    管理條例」廢止之後，社會秩序維護法所指「吸食或施打煙
    毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，亦應係指行為人吸食或施
    打「毒品」或「管制藥品」，乃為「毒品危害防制條例」或
    「管制藥品管理條例」所不處罰者而言。
三、扣案之愷他命6 小包，毛重4.125 公克，係依法令禁止製造
    、運輸、販賣、陳列或持有之「查禁物」，不問屬於行為人
    與否，均應依社會秩序維護法第二十二條第一項第一款規定
    ，併予宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第四十五條第一項、第六十六條第一款、
    第二十二條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法  官 王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官 王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
