【裁判字號】    95,易,65
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1773號），本院認不得以簡易判決處刑，應適用通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與丙○○曾有閒隙，竟與被告
    甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，於94年2 月22日19時許，
    在基隆市○○○路109 號彩券行前，以木棒或徒手，毆打丙
    ○○，致丙○○受有外傷性腦傷合併凹陷顱骨骨折之傷害。
    案經丙○○告訴偵辦，因認被告係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請對
    被告乙○○、甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。又檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院於審理後，認
    應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件既應諭
    知不受理判決，即應由本院改依通常訴訟程序為第一審之判
    決如主文，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王敏慧
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
