【裁判字號】    95,基交簡,66
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第357 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告乙○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼
    氣酒精濃度值為0.79mg/L之事實，有酒精測定值表（即酒精
    濃度檢測單）及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙在卷可佐；參之被告於查獲、測試及訊問過程，
    有多話情事，此亦有測試觀察紀錄表1 件在卷可考；兼以一
    般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即明顯
    可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知
    能力，乃至駕駛能力之衰減或降低，自足認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告查無酒
    後不能安全駕駛之前科素行，及被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為0.79mg/L等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第357號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街38巷55之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月4日20時許，於服用威士忌一杯後，注
    意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而
    仍駕駛車牌號碼0472—KL號自小客車，行經基隆市成功陸橋
    、仁五路口，與陳隆鈞所駕駛之車號6626—JT號自小客車發
    生擦撞。經警前往處理，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結
    果為每公升0.79毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表一紙及道路
    交通事故調查報告表一紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
     萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
