【裁判字號】    94,聲,494
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度聲字第494號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間93年度存字第194號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第194號提存事件所提存之擔保物即面額新臺幣
壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第16期第13次4年期債票，准
以新臺幣壹拾萬元或同額之交通銀行開發金融債券第20期第1次
5年期債票代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明白規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第178號裁定
    ，以面額新臺幣（下同）10萬元之交通銀行開發金融債券第
    16期第13次4年期債票為債務人提供擔保，並以本院93年度
    存字第194號提存事件辦理提存在案；茲因上開債券已屆到
    期日，爰聲請准以同額之交通銀行開發金融債券第20期第1
    次5年期債票變換之等語。
三、經查上開聲請事件業據本院職權調閱前揭卷宗查核無訛，聲
    請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    1     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
