【裁判字號】    95,基簡,96
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「大滿貫麻雀」壹台（含IC主機板壹塊）、「戰象瑪莉」
壹台（含IC主機板壹塊）、「金象皇瑪莉」壹台（含IC主機板壹
塊）、上開機臺內之賭資新臺幣陸佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：賭法為賭客每次投入新台幣（下
    同）10元押注，以1比5 之倍數算，如押中則退出5倍現金，
    反之則由該電動玩具贏得賭金，所贏賭金由甲○○與「阿華
    」取得。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規顁，
      應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪。
      被告與真實姓名不詳、綽號「阿華」之成年男子就上開犯
      行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先
      後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
      應論以一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖
      係自95年1月5日起，至95年1月8日為警查獲時止，擺設上
      開賭博性遊戲機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊
      戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法
      益，自應僅成立一罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業
      之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有
      方法、目的之牽連犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理
      條例第22條規定處斷。
（二）本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性
      機具僅有3 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非
      重大及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
      曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞；且被
      告尚有五名年幼子女待扶養，有戶口名簿在卷可稽，本院
      認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
      自新。
（三）扣案之賭博機具「大滿貫麻雀」壹台（含IC主機板壹塊）
      、「戰象瑪莉」壹台（含IC主機板壹塊）、「金象皇瑪莉
      」壹台（含IC主機板壹塊）、上開機臺內之賭資新臺幣陸
      佰壹拾元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬
      於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第21號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○路7之
                         24號5樓
                         現住臺北縣金山鄉○○路122巷6號2
                        樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係設於臺北縣金山鄉○○路226號之「冠智檳榔攤」
    負責人，明知該檳榔攤未經申請設立電子遊戲場業之登記，
    竟與一年籍姓名不詳，綽號「阿華」之友人基於犯意聯絡，
    於民國95年1月5日之不詳時間，在上開檳榔攤之公眾得出入
    場所內，擅自擺設賭博性電玩機具「大滿貫麻將」、「戰象
    瑪莉」及「金象皇II代瑪莉」各1臺，而與不特定人賭博財
    物。嗣經警於同年月8日下午2時30分許，在上開檳榔攤內當
    場查獲，並扣得上開賭博性電玩機具共3臺（含IC電腦板3片
    ）及該等機具內之賭資新臺幣（下同）共610元，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有上開賭博性
    電玩機具（含IC電腦板）共3臺、賭資610元扣案可稽，復有
    現場及該等機具照片共6張、被告立具之自願搜索同意書1紙
    及臺北縣政府警察局金山分局金山派出所搜索扣押筆錄1份
    在卷足憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定處罰，以及刑法第266條第1項之賭博
    等罪嫌。被告與年籍姓名不詳之「阿華」男子就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告先後多
    次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於
    概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。被告所犯上
    開2罪間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55條規定，
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案
    之上開機具（含IC電腦板）及賭資，均請依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。末請審酌被告於檢察官訊問時，雖一度翻
    異前詞，惟經曉諭後，終能坦承犯行，犯後態度良好；扣案
    之上開機具數量非鉅，賭資金額不高，規模及獲利非大，經
    營期間短暫；另被告目前尚有 5名年幼子女待扶養一節，則
    有其補呈之戶口名簿影本 1份存卷供參，足認被告此次應係
    經濟不佳，一時失慮而誤蹈刑章，經此教訓，當知警惕而信
    無再犯之虞等情狀，予以從輕量刑，並斟酌為緩刑之諭知，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                              檢察官  黃  鴻  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
  業。
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
