【裁判字號】    95,基簡,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第16號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造訂立之消費借貸契約第7條第2項載明合意以臺灣臺
    北地方法院第一審管轄法院，有前揭契約書在卷可稽，依民
    事訴訟法第24條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依其聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
