【裁判字號】    94,基簡,572
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第572號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二七四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（驗餘淨重壹點壹肆公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充証據：
    扣案藥丸四顆，經送台北市政府警察局鑑驗結果，均檢出第
    二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成份，此有該局鑑驗通知書一件
    在卷可按，核與被告自白相符。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      4年度偵字第2743 號
      被    告    乙○○  男23歲(民國○○年○月○○日生)
                          住基隆市○○區○○街26巷2號
                          身分證：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、乙○○於94年5月8日，在台北市某舞廳內，向不詳人購得第
    二級毒品MDMA(搖頭丸)4 顆，尚未施用，嗣於同日凌晨1時
    45分許，在台北市松山區○○○路120巷口，經警盤檢查獲
    ，並扣得上開第二級毒品。
二、案經台北市政府警察局松山分局報請台灣台北地方法院檢察
    署，呈請台灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
                  證據並所犯法條
一、證據：被告之自白、扣案第二級毒品、聯勤檢驗包鑑定結果
    、照片。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    7    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    7    月    21    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
