【裁判字號】    95,瑞簡,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第2號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第三二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充：
    （一）被告前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
          國八十九年八月廿二日停止戒治出所，嗣於九十年一
          月廿三日保護管束執行完畢。
    （二）被告前因竊盜及妨害公務案件，先經本院以八十八年
          度易字第八八六號，判處應執行有期徒刑一年；又因
          竊盜案件，再經本院以八十九年度瑞簡一號，判處有
          期徒刑六月，復因違反毒品危害防制條例案件，經台
          灣台北地方法院以八十八年度訴字第五六九號，判處
          有期徒刑三年八月，三案接續執行，至九十四年三月
          九日方縮刑期滿，執行完畢。
    （三）以上，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
          ，是本案被告係於強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放
          後五年再犯，係屬累犯，併應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3218號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○路31巷2號
                        （另案於基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名李晉忠）前因施用毒品案件，先後二次經觀察
    、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官各於民
    國87年11月3日、88年2月22日，以87年度偵字第4888號、88
    年度偵字第1056號為不起訴處分。又於88年間施用第二級毒
    品安非他命，經先送強制戒治，並由本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，嗣於89年2 月21日，經臺灣基隆地方法院以89年度
    瑞簡字第1號判決判處有期徒刑6月確定。再犯施用第二級毒
    品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣高等法院於94年9
    月30日以94年度上訴字第1909號判決判處有期徒刑1年確定
    （執行中）。甲○○復基於施用毒品之犯意，於94年10月12
    日18時許，在基隆市火車站公共廁所內，施用第二級毒品安
    非他命。嗣於同日23時20分許，在臺北縣貢寮鄉○○街84之
    2號前為警通緝查獲，並經採集尿液檢體送驗結果呈嗎非及
    安非他命陽性反應而知上情。（涉施用第一級毒品部分，另
    行偵辦）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，被告為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經警送往台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應，有該公司94
    年11月7日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽；復有不起訴處
    分書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、判決書及刑案資料查
    註紀錄表附卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
