【裁判字號】    94,訴,854
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續三
字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、茲本件檢察官以被告涉犯業務侵占等罪嫌，提起公訴，經本
    院認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之
    可能，並於第一次審判期日前裁定通知檢察官應於七日內補
    正，上開裁定復已於民國94年12月12日依法送達，此有檢察
    官收受裁定之送達證書1件在卷可稽；乃至今已二月有餘，
    迄未見檢察官依式補正，則其舉證責任暨指出證明被告犯罪
    方法之責任，自均有未盡。按諸首開說明，爰依刑事訴訟法
    第一百六十一條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  許心
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
