【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因走私叛亂案件，依戒嚴時期人民受損權利回復條例
，比照冤獄賠償法聲請賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國74年間因走私之叛亂案
    件，經前台灣警備總司令部逮捕後，於74年3月19日羈押，
    嗣經該司令部以74年警檢處字第402號處分不起訴，而於74
    年7月18日開釋，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條
    規定，請求比照冤獄賠償法就上開非法羈押期間，按冤獄賠
    償法第3條之規定加以賠償等語。
二、按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，有於不起訴處分確定前受羈押之情形者，得
    聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償
    。」、「前項請求權，自本條例修正公布日起，因5年間不
    行使而消滅」，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項
    第2款、第2項定有明文，由上開規定可知，得依戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第6條規定請求國家賠償者，應至遲於
    該條例89年2月2日修正公布之日起，5年內行使之，亦即於
    94年2月2日前不行使，則請求權消滅。
三、經查，聲請人遲至93年2月23日下午始依據該條例向本院聲
    請冤獄賠償，有聲請人聲請狀上之本院收狀戳印文可憑，則
    如前所述，聲請人提出本件聲請，已逾94年2月2日之期限，
    請求權已歸消滅，是其聲請核無理由，應予駁回。
四、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項、冤獄賠償法
    第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
