【裁判字號】    95,瑞交簡,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○所駕駛之曳引車號為KJ─582 號外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2   月     27     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2   月     27     日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第535號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣蘇澳鎮○○路14號9樓之7
                        現居宜蘭縣礁溪鄉○○路91巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類後，易使其視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、動作笨拙，將使駕駛反應遲鈍、不能看清路況，不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國94年9月17日下午4時26分許
    ，酒後駕駛車牌ＫＬ─５８２號貨櫃曳引車，由基隆往宜蘭
    方向行駛，途經台北縣貢寮鄉台二線114.8公里處，因意識
    不清致所駕駛之曳引車擦撞路旁山溝之擋土牆後受傷送醫，
    經醫院抽血測得其血液中酒精含量為138ｍｇ／ｄｌ，相當
    於其呼氣酒精含量為0．69ｍｇ／ｌ，查知上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局函請偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、財
    團法人羅許基金會羅東博愛醫院血液酒精濃度檢驗報告及刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等附卷可稽，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              檢察官  周  慶  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
