【裁判字號】    94,訴,330
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第330號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲  ○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於94年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬零肆佰肆拾壹元，及自
民國九十四年二月十四日起至清償日止，按年息百分之六‧九二
計算之利息，暨自民國九十四年三月十五日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）86年1月10日邀
    同被告戊○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,99
    0,000元，約定自86年1月10日起至106年1月10日止按月分期
    攤還本金及利息，利率按年息6.92％機動計付，且被告遲延
    付款時，除仍應給付上開利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率之10％、逾期在6個月以上者，按上開利率20％計
    付違約金。並約定被告如有停止付款、拒絕承兌、付款或任
    何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視為全部到期。詎
    被告乙○○僅繳付本息至94年2月13日止即未再依約清償，
    其債務視為全部到期，計尚欠本金1,690,441元，及如主文
    第1項所示之利息、違約金，爰依法訴請被告連帶如數清償
    等語，並聲明如主文第1項所示。被告等均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、放款歷史交易查詢
    、約定書等為證，被告復未到庭爭執，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依借據約定請求被告等連帶給付如主文第1
    項所示之金額為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
