【裁判字號】    95,基簡,124
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第88號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲暨被告持
    有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白粉，淨重0.12公克，屬毒品危害防制條例所明定列管
    之第一級毒品海洛因，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度毒偵字第88號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因2 次施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國
    87年8月31日、87年10月14日，以87年度偵字第3779號、87
    年度偵字第4502號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    安非他命案件，由臺灣基隆地方法院裁定送強制戒治（已於
    90年6月7日執行期滿），並於89年2月21日，以89年度基簡
    字第53號判決判處有期徒刑6月確定。另又施用第二級毒品
    安非他命件，經同法院於89年3月6日，以89年度基簡字第21
    3號判決判處有期徒刑6月確定。上開2罪並定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，已於94年7月15日易科罰金執行完畢。復
    又施用第二級毒品安非他命案件，再經臺灣基隆地方法院於
    94年5月6日，以94年度易字第133號判決判處有期徒刑7月確
    定（尚未執行）。嗣於94年11月24日19時10分許，甲○○行
    經基隆市○○區○○路59號前經警臨檢盤查，其主動從外套
    口袋取其所持有之第一級毒品海洛因1包（淨重0.12公克）
    交付警方，依法偵辦。（甲○○涉施用第二級毒品安非他命
    部分之犯行，另行併案審理）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有第一級毒品海
    洛因1包（淨重0.12公克）扣案及法務部調查局鑑定通知書
    影本附卷可佐證，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，5年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。扣案毒品海洛因1包（淨重0.12
    公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法絛：
毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
