【裁判字號】    94,基簡,968
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第968號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第35
3、354、356 號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因侵占等案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第342條之背信罪、刑法第335條第1
    項之侵占罪。被告先後多次侵占行為，時間密接，構成要件
    復相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，
    並加重其刑。又所犯上開二罪間，有方法結果牽連關係，應
    從一重論以連續侵占罪。爰審酌被告為圖己利，一時失察，
    將他人委託處理之自小客車及貸款現金侵占入己，及犯後承
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第56 條
    、第335條第1項、第342條、第55條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    94年度偵緝字第353 號
                                    94年度偵緝字第354 號
                                    94年度偵緝字第356 號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路469號
                        居臺北縣汐止市○○街290號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國92年12月間，介紹乙○○以新臺幣（下同）94
    3304元之代價及保留所有權之方式，向福灣企業股份有限公
    司（下稱福灣公司）購買車牌號碼4233-DH號自小客車1輛，
    乙○○除簽下600000元之本票予公司做為擔保，並交付甲○
    ○20000元之手續費及貸款費用以委任甲○○處理自小客車
    相關事宜。甲○○亦介紹丙○○向和潤企業股份有限公司（
    下稱和潤公司）以987600元代價及保留所有權之方式購買車
    牌號碼3425-DL號之自用小客車一輛。福灣公司於同月下旬
    辦妥驗車、貸款及動產擔保設定登記等相關程序後，即由福
    灣公司業務員顏士雄將4233-DH號自小客車交由甲○○以便
    轉交乙○○；和潤公司辦妥驗車、貸款及動產擔保設定登記
    等相關程序後，亦由業務員蕭志鴻將3425-DL號自小客車交
    由龔錦祥再轉交甲○○以便交給丙○○。適時因甲○○積欠
    款項需款孔急，於接到上開2車後，並未轉交予乙○○及丙
    ○○，亦未將收取自乙○○之20000元依乙○○之委任用以
    繳交貸款，反而基於意圖為自己不法所有之概括犯意，在基
    隆市○○區○○路296號基隆監理站前，連續將上開2輛占有
    中之自小客車以每部50000元之代價，售予姓名不詳自稱「
    小陳」之男子後將車輛交付「小陳」。嗣乙○○、丙○○許
    久未見繼續辦理交車手續，分別向福灣、和潤公司查詢始發
    覺有異，進而提出告訴。
二、案經告訴人乙○○、丙○○訴由本署偵辦。
            證據並所犯法條
  一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○、
      丙○○之指訴，（三）附條件買賣合約書影本，（四）證
      人陳清標所述自當鋪購買3425-DL號之自用小客車之內容
      （見聲明異議影印卷宗），（五）證人顏士雄證述之內容
      。
  二、所犯法條：被告甲○○接受乙○○之委任並交付金錢，意
      圖為自己不法利益，除未處理事物及繳交貸款外，又將自
      小客車出售，係犯刑法第342條第1項背信罪嫌。被告意圖
      為自己不法所有，將福灣、和潤公司直接或間接交付予被
      告占有之自小客車侵占入己轉售予「小陳」，係犯同法第
      335條第1項侵占罪嫌。被告二次侵占犯行，方法相同，時
      間密接，顯係出於概括犯意為之，請依連續犯規定論處。
      被告所犯背信及連續侵占數罪間，有方法結果之牽連關係
      ，請從一重依連續侵占罪嫌論處。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
  臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    11    月    17    日
                                檢察官  張  長  樹
                                檢察官  王  亞  樵
  本正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    18    日
                                書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
  刑法第342條
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害
    本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財
    產或其他利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
  刑法第335條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
