【裁判字號】    95,基簡,120
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第120號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第0370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載，並補充說明如後：
一、緩刑期內
    甲○○曾因侵占案件，經本院於九十一年二月五日，以九十
    年度訴字第四七五號案件，判處有期徒刑一年二月；被告上
    訴後，經台灣高等法院於九十一年十月十四日，以九十一年
    度上易字第一００七號案件，駁回上訴，同時諭知緩刑五年
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表及該一００七號判決
    書在卷可稽。本案行為時間既在九十四年十二月間，足見尚
    在緩刑期內無訛。
二、處罰前提
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於九十四年七月二十二日，以九十四年度毒偵緝字第
    八三號案件，而為不起訴之處分確定，並於九十四年七月二
    十二日釋放，有該不起訴處分書在卷可稽（95年度毒偵字第
    0370號卷第06頁）。
三、檢驗方法
    被告之尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層
    析質譜儀（GS/MS）檢驗結果，呈含有甲基安非他命之陽性
    反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（95年度偵
    字第49號卷第83頁）。依毒品檢驗學之常規，尿液毒品反應
    之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，
    恆有絕對之影響；以酵素免疫分析或薄層層析法等方式為初
    步篩檢者，具有相當程度偽陽性之可能；如另以氣（液）相
    層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交叉確認，則出現偽
    陽性反應之機率極低。申言之，以氣相層析質譜儀作藥物及
    其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，是為毒品檢驗學之常規，自足據為對被告不利事實之認定
    ，此亦為邇來我國實務所是認。因此，堪認依上述確認之檢
    驗方法，不致誤判為毒品之陽性反應。準此以觀，被告既經
    驗尿而有甲基安非他命之反應，足見其空言否認不過圖卸其
    責而已，不足採信。
四、施用時間
    依行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函示：吸用甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長可
    能不會超過九十六小時。觀之卷附基隆市警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表一紙（前述49號卷第45、82頁）所示，其
    採尿時間為九十四年十二月十四日晚間七時五分，足見被告
    施用第二級毒品之時間，係在該次採尿前之九十六小時以內
    某時刻。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
毒品危害防制第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第370號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街300號6樓
                        現居基隆市○○區○○街132號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第1級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國94年7月22日，以94年度毒偵緝字第83號不起訴處分確定
    ，並於94年7月22日釋放。詎甲○○復於94年12月14日19時5
    分採尿前96小時內之某時，在不詳地點施用第2級毒品甲基
    安非他命，為警於94年12月14日在基隆市○○區○○街132
    號11樓搜索查獲，經警採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實雖經被告甲○○矢口否認，惟其尿液經警採集
    送驗，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，復有不
    起訴處分書及刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌，請依法論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                               書記官  葉  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
