【裁判字號】    95,基簡,117
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4802號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告乙○○前往基隆市○○區○○
    街82號丙○○之住宅，「凶器」應更正為「兇器」，應適用
    之法條應補充記載按刑法第321條第1項第2款之毀壞門扇、
    安全設備竊盜罪，其毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜
    之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地（最高法院83年度
    台上字第3856號判決參照），核被告所為係犯刑法第306條
    第1項之侵入住宅罪、第321第2項、第1項第2、3款之毀越安
    全設備、攜帶兇器加重竊盜未遂罪，其所犯上開2罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重依毀越安全設備、攜帶兇器
    加重竊盜未遂罪處斷，被告已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第26條前段之規定減輕其刑，並依規定
    先加後減之。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項、第1項第2、3款、第306條第1項、第55條、第47
    條、第26條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第306條第1項：
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第321條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
    而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4802號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷25號4樓
                        基隆市○○區○○街81號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以92年度訴字第447號判決判處有期徒刑7
    月，判決確定後於民國93年8月8日執行完畢。乙○○仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有犯意，於94年11月11日15時
    30 分許，前往基隆市○○區○○街81號丙○○之住宅，利
    用鐵門未鎖之機會而侵入圍牆內之土地進而攀爬至住宅2樓
    ，徒手將2樓陽台落地窗之玻璃擊破，進而自落地窗玻璃損
    壞之缺口侵入該住宅。週自強因見地上有1把長度約13公分
    ，對人之身體具威脅與危險性足資為凶器用途之一字螺絲起
    1支，遂拾起持有並撬開住宅內房門，進入房間內打開化妝
    台之抽屜搜尋財物，然並無所獲。嗣見乙○○見該住宅放置
    其長輩之遺照，以致心虛未敢逗留即行逃離，並將一字起子
    隨手丟棄於路旁草叢致無法尋獲。
二、案經告訴人丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人丙○○指訴
    之內容，（三）破損玻璃及現場附近監視器翻攝照片各1幀
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第306條侵入住宅、第354條
    毀損及第321第2項、第1項第2款毀越門扇及第3款攜帶凶器
    加重竊盜未遂罪嫌。被告所犯侵入住宅、毀損及加重竊盜未
    遂數罪間，有方法目的之牽連關係，請從一重處斷。被告曾
    受有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註記錄表
    可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第306條
     無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
     1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
     無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條
     毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
     害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。
刑法第321條
     犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
     刑：
     一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
         而犯之者。
     二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
     三  攜帶兇器而犯之者。
     四  結夥三人以上而犯之者。
     五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
     六  在車站或埠頭而犯之者。
     前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
