【裁判字號】    95,基簡,118
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年12月7 日15時許，在台灣基隆地
    方法院第9 法庭開庭時，因不滿承審法官依法審理其對「上
    嫻有限公司」提出返還不當得利等事件之訴訟指揮，竟於承
    審法官依法執行審判職務時，以「你根本已經審判了，你根
    本心證已定了，你在基隆法院我也不是不曉得」、「你到底
    跟誰勾串，我也不是不曉得」、「狗屁法官」等，足以貶損
    法官執行審判職務公正性及法官個人人格之言語，對承審法
    官當場侮辱。案經台灣基隆地方法院函送臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊當時好像沒說
    狗屁法官等語，伊僅係據理力爭，並無對法官不敬之意云云
    。惟查，被告確於事實欄所載時地對承審法官為上開言詞，
    有本院94年訴字第157號案件，94年12月7日之民事言詞辯論
    筆錄、檢察官於偵查中勘驗該次辯論數位錄音光碟之勘驗筆
    錄附卷可參，被告辯稱未為該等言詞，自無可採。按於法官
    執行審判職務時，對法官為「你到底跟誰勾串」、「狗屁法
    官」等言詞，確係足以貶損法官執行審判職務公正性及法官
    個人人格之言語，對承審法官自足構成侮辱，被告辯稱無對
    法官不敬之意，尚難採信。被告犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告係於訴訟審理中當庭為侮辱行為、行為當時之
    情緒、素行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、
    手段、對司法、承審法官所生損害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月     1    日
                              書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
