【裁判字號】    95,基簡,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。
扣案之電子賭博機小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹片）、上開機台內之
現金計新臺幣壹萬陸仟貳佰伍拾元、賭資新臺幣伍佰陸拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充：「扣得甲○○所有置於身
    上口袋預備用以下注之賭資新台幣（下同）560元」。
二、扣案之電子賭博機小瑪莉1台（含ＩＣ板1片）係當場賭博之
    器具，機台內之現金16250 元，係在賭檯處之財物，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收；另
    警方扣得被告甲○○所有置於身上口袋預備用以下注之賭資
    560 元，據被告於偵查中陳述甚詳，且有扣案物品清單一紙
    可憑，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項、第
    38 條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第612號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月19日上午9時許起，在基隆市○○區○
    ○路127巷果菜市場之公共場所，以姓名年籍不詳之人（現
    由警方追查中）所擺設之電子遊戲機臺小瑪莉機臺賭博財物
    ，其賭法為投入硬幣下注，若押中，可得數倍不等之現金，
    若未押中，下注之現金則歸姓名年籍不詳之人所有，嗣於同
    日上午10時50分許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲
    機臺1臺（含ＩＣ板1塊），並於機臺內扣得賭資新臺幣（下
    同）16250元。
二、案經基隆市警察局第4分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片8
    幀附卷、電子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）及賭資16250元扣
    案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之電子遊戲機臺1臺（含ＩＣ板1塊）及賭資16250元
    ，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
