【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                 95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因叛亂案件，於民國74年3月19日
    經台灣警備總司令部羈押，迄74年7月18日經軍事檢察官認
    叛亂罪嫌不足，以74年度警檢處字第402號不起訴處分在案
    ，聲請人共計受羈押120日，為此於法定期間內，聲請冤獄
    賠償等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：二、於不起訴處分確
    定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第6條第1項第2款及第2項定有明
    文。又冤獄賠償之聲請逾聲請期間者，應以決定駁回，冤獄
    賠償法第13條第2項後段亦有明定。
三、經查：聲請人因涉嫌叛亂案件，於74年3月19日為前台灣警
    備總司令部羈押，嗣經台灣警備總司令部軍事檢察官認叛亂
    罪嫌不足，以74年警檢處字第402號為不起訴處分，並於同
    年7月18日開釋，有聲請人提出之國防部後備司令部督察長
    室95年1月11日律宣字第0950000048號函在卷可稽，固可認
    聲請人之主張有據。惟查，戒嚴時期人民受損權利回復條例
    係於89年2月2日修正公布，依前揭法律規定，人民於戒嚴時
    期因犯叛亂罪於不起訴處分確定前受羈押而得準用冤獄賠償
    法規定請求賠償之請求權，至遲應於94年2月1日前行使始為
    合法，乃聲請人遲至95年2月23日始向本院聲請冤獄賠償（
    參本院卷附收狀戳），顯已逾聲請期間，其聲請為不合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    95    年    3    月    1     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
