【裁判字號】    94,基小,1926
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            94年度基小字第1926號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建連江地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。又，小額事件當事人之一造為法人或商人者
    ，於其預定用於同類契約之條款，約定以合意定第一審管轄
    法院時，不適用民事訴訟法第二十四條合意管轄之規定，同
    法第四百三十六條之九亦有明文規定。
二、本件兩造定型化契約內雖約定合意由本院管轄，惟本件訴訟
    標的金額為新台幣21,153元，應適用小額事件程序，原告又
    係法人，依前述規定，不適用合意管轄而規定。又，被告住
    所地在福建省連江縣，此有戶籍謄本乙紙附卷可稽，依民事
    訴訟法第一條第一項之規定，自應由福建連江地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
