【裁判字號】    95,基小調,30
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小調字第30號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上相對人甲○○之
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請人起訴，未據於起訴狀上載明相對人甲○○之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
