【裁判字號】    95,基簡,77
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣壹拾柒萬玖仟玖佰零伍元部分，自民國九十四年十一月十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年1月17日與其訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）179,905
    元、利息3,140元、帳務管理費200元，及自94年11月17日起
    至清償日止按年息20％計算之利息。又按上開契約第11條約
    定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告自94年11月16日起即未依約履行給付義務，屢
    經催討，均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書、契約變更約定書、現金卡申請書及交易紀錄一覽表等件
    為證，被告復未到庭爭執或提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依小額循環信用貸款
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用1,990元（即裁判費）應由被告負擔，併諭知如主
    文第2項所示。
五、本件係適用民事訴訟法第427條第1項簡易程序所為被告敗訴
    之判決，且所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
