【裁判字號】    95,基小,271
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第271號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按小額事件當事人之一造為法人或商人者，於
    其預定用於同類契約定之條款，約定債務履行地或以合意定
    第一審管轄法院時，不適用第12條或第24條之規定。但兩造
    均為法人或商人者，不在此限。同法第436條之9亦定有明文
    。
二、本件原告所提之國際信用卡約定條款第24條固約定兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，然本件標的金額為新臺幣58,800
    元，應適用小訴訟程序，依上開規定，不適用民事訴訟法第
    24條關於合意管轄之規定，而查被告住所地在花蓮縣，有戶
    籍謄本乙紙在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，應
    由臺灣花蓮地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
