【裁判字號】    94,瑞簡,98
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          94年度瑞簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳晉忠.
                    甲○○）
                    （另案在臺灣基隆監獄執行）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
在丙○○於民國82年12月27日領得之普通大貨車駕駛執照上所換
貼之甲○○照片壹幀沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。爰審酌被告詐得他人駕照後竟加以變造對
    於社會治安及交通管理之危害、其犯後態度、犯罪手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    在丙○○於民國82年12月27日領得之普通大貨車駕駛執照
    上所換貼之甲○○照片壹幀，係被告所有供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三
    十九條第一項、第二百十二條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4084號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街31巷2
                          號（另案基隆監獄服刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8月初，在台北
    縣貢寮鄉○○街3號，向丙○○謊稱要租車，使丙○○陷於
    錯誤將其所有之駕駛執照交予甲○○。甲○○於取得駕駛執
    照3日後，將丙○○之駕駛執照換貼自己照片，用以規避警
    察查緝。嗣於94年10月12日23時20分許，在台北縣貢寮鄉○
    ○村○○街84之2號前，甲○○因毒品案件遭通緝被查獲，
    在其皮夾內扣得上開變造之駕駛執照，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有變造之駕駛執照
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及刑法第212條等罪
    嫌。被告所犯詐欺取財罪與變造證書罪間，有方法結果之牽
    連關係，請依刑法第55條之規定，從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    2    日
                              書記官  吳  重  光
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
