【裁判字號】    94,簡再,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度簡再字第十五號
聲 請 人    甲○○
相 對 人    高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因廢棄物清理法事件，聲請人對本院中華民國九十
二年十一月二十八日九十二年度簡字第三三四號判決、最高行政
法院中華民國九十四年四月十四日九十四年度裁字第六一九號裁
定及中華民國九十四年十一月十日九十四年度裁字第二三六二號
裁定聲請再審。關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第二款部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「裁定已
    經確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定
    ，聲請再審。」分別為行政訴訟法第二百七十五條第一項及
    第二百八十三條所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，行政訴訟法第十八條準用民事訴訟法第二十八條第一項定
    有明文。
二、本件聲請人不服本院九十二年度簡字第三三四號判決、最高
    行政法院九十四年度裁字第六一九號裁定及九十四年度裁字
    第二三六二號裁定，以上開確定判決及裁定有行政訴訟法第
    二百七十三條第一項第二款判決理由與主文顯有矛盾之事由
    ，聲請再審，揆諸首揭規定，應由最高行政法院管轄，且此
    部分為專屬管轄，爰依職權將本件移送於最高行政法院審理
    。
三、依行政訴訟法第二百八十一條、第十八條，民事訴訟法第二
    十八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  第一庭      法  官  呂佳徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                              書記官  涂瓔純
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
