【裁判字號】    94,簡,442
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第442號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○  所長
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告不服交通部中華民國
九十四年十月十一日交訴字第○九四○○五○三九○號訴願決定
決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」、「自然
    人、法人、非法人之團體或其他受行政處分之相對人及利害
    關係人得提起訴願。」、「訴願事件有左列各款情形之一者
    ，應為不受理之決定：．．．三訴願人不合第十八條之規定
    者。」分別為訴願法第一條第一項前段、第十八條及第七十
    七條第三款所明定。又提起撤銷訴訟以經合法訴願為前提，
    否則為起訴不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之，亦為
    行政訴訟法第四條第一項及第一百零七條第一項第十款所規
    定。
二、原告起訴意旨略以：(一)公路法第七十五條規定逾期不繳納汽
    車燃料使用費裁罰基準，交通部於民國（下同）九十年三月
    一日始公告，被告以之催繳原告先前欠費，有違依法行政原
    則。又被告援引公信受到質疑之公路監理系統稅費查詢資料
    ，認定原告欠繳汽車燃料使用費，令人難以信服。且按當時
    繳納汽車燃料使用費之收據只保存五年，卻要求原告事隔多
    年再舉證，實屬無理。是催徵欠繳汽車燃料使用費，應以事
    實認定，被告以原告未依道路交通安全規則辦理異動登記，
    即否定原告主張免徵停駛半年期間之汽車燃料使用費，實屬
    不當。(二)汽車燃料使用費之徵收時效，應依行政程序法第一
    百三十一條規定，因五年時效經過而當然消滅。另依司法院
    釋字第四七四號解釋及行政程序法施行後，徵收逾五年之案
    件係屬違法，法務部相關函釋違反憲法第一百七十一條及中
    央法規標準法第十一條之規定而無效；且其類推適用民法，
    亦有法理上之瑕疵，蓋依最高行政法院五十七年判字第二五
    三號判例，欠繳稅款無民法消滅時效之適用，及最高行政法
    院六十年判字第四一七號判例，公法之適用以明文規定者為
    限，未設明文者，不得類推適用他法。而本件逾越行政執行
    法第七條之五年執行期間，另行政罰法第二十七條也只有三
    年之裁處權。再者，汽車燃料使用費之公法上請求權規定，
    有性質相近如稅捐稽徵法、規費法等時效規定可類推適用，
    不必類推適用民法。又行政法之「實體從舊原則」係要確定
    法律關係，與消滅時效性質不同，不能混為一談。再依中央
    法規標準法第十八條從新從優原則，係例示之立法，非限於
    人民聲請許可案件才有適用等語，則訴願決定及被告之原處
    分顯有違誤，爰聲明求為撤銷原處分及訴願決定云云。
三、經查，原告所有VB—7995號自用小客車，因未依指定檢驗日
    期驗車，經被告於八十七年五月二十五日註銷牌照。依汽車
    燃料使用費徵收及分配辦法第六條第一項第五款規定，該車
    之汽車燃料使用費計徵至牌照註銷前一日止，共積欠八十二
    年、八十五年及八十七年一月一日至八十七年五月二十四日
    止共計新台幣（下同）一一、五二○元。被告於九十三年以
    雙掛號郵寄繳納通知書，通知限期於九十三年八月三十一日
    繳納。惟原告屆期仍未繳納，被告遂依公路法第七十五條及
    「公路法第七十五條規定逾期不繳納汽車燃料使用費罰鍰基
    準」開具公燃字第八九九○六二九二五號處分書，以原告未
    繳納汽車燃料使用費達六、○○○元以上，且逾限繳日期四
    個月以上，裁處罰鍰三、○○○元。原告不服，以該車業於
    八十七年三月十五日交由行政院環保署回收等情提起訴願，
    經被告查證屬實，乃於九十四年七月七日以高監稅字第○九
    四○○三一六五四號函復訴外人丙○○，同意撤銷原處分，
    變更催繳汽車燃料使用費金額為八十二年、八十五年及八十
    七年一月一日至回收前一日止共計一○、五八七元，惟原告
    仍未繳納。嗣因原告接獲法務部行政執行署高雄行政執行處
    執行命令，乃向該處聲明異議，經該處以九十四年七月二十
    日雄執和九四年汽費執字第○○○七九一四八號函移請被告
    查明逕復原告，被告則以九十四年八月二日高監稅字第○九
    四○○三七二○六號函復訴外人丙○○，重申九十四年七月
    七日高監稅字第○九四○○三一六五四號函之意旨，並副知
    執行處執行金額變更等節。原告仍不服，對被告九十四年七
    月七日高監稅字第○九四○○三一六五四號函提起訴願，惟
    仍遭訴願決定駁回等情，此有被告九十四年七月七日以高監
    稅字第○九四○○三一六五四號函、九十四年八月二日高監
    稅字第○九四○○三七二○六號函附於原處分卷可稽，堪予
    認定。
四、惟查，被告九十四年七月七日高監稅字第○九四○○三一六
    五四號函之處分相對人為訴外人丙○○，並非原告，此有該
    函附卷可稽。雖訴外人丙○○係原告之配偶，然渠等二人顯
    為不同之法律主體，各有其獨立之法律人格，則被告對訴外
    人丙○○所為之行政處分，其效力自不及於其配偶（即本件
    之原告），故原告非屬「因違法或不當之行政處分，致損害
    其權利或利益之」相對人；此外，原告應否須繳納汽車燃料
    使用費之公法上權利義務，並不因被告對其配偶丙○○作成
    上揭系爭行政處分而受到影響，是原告亦非系爭行政處分之
    利害關係人，從而依首揭法條所述，原告自不得對系爭行政
    處分提起行政救濟，是原告逕對之提起訴願，而訴願機關未
    予不受理之決定，固有可議；然得向行政法院提起撤銷訴訟
    者，須以經合法訴願為前提。原告之訴願既屬不合法，則其
    復向本院提起本件撤銷訴訟，自亦難認為合法，應予駁回。
    又原告之訴，既經本院從程序上予以駁回，其實體上之主張
    ，自無庸審究，併予說明。
五、末查，依公路法第七十五條規定，汽車燃料使用費之繳納義
    務人為汽車所有人。本件系爭VB—7995號自用小客車既為原
    告所有，則該車有無欠繳汽車燃料使用費，自應由公路主管
    機關對原告另為適法之處分，併此說明。
六、依行政訴訟法第二百三十六條、第一百零七條第一項第十款
    、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                  第三庭      法  官   邱政強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                              書記官   藍慶道
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
