【裁判字號】    94,訴,963
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                               九十四年度訴字第九六三號
                         民國.
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府
代  表  人  乙○○巿長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因兵役事件，原告不服內政部中華民國九十四年十
月二十七日台內訴字第０九四０００六二九六號訴願決定，提起
行政訴訟。本院判決如左：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
緣原告係民國（下同）七十年次役男，經役男徵兵體格檢查被判
定為「常備役乙等體位」。嗣原告檢具九十四年六月九日國立成
功大學醫學院附設醫院自費兵役用診斷證明書，於九十四年六月
十七日以「兩膝脛骨粗骨隆骨炎」為由，申請改判體位，經被
告函詢國立成功大學醫學院附設醫院，該院以九十四年七月四日
成附醫醫事字第０九四０００六六九四號函送原告役男診療資料
摘錄表記載：「主要症狀為跪至該處時會疼痛，除此之外，肌力
正常，關節活動度正常（無限制），走路正常，跑步正常（除了
自述有時疼痛），大腿與小腿周長相同」，臺南市徵兵檢查委員
會乃依體位等級區分標準表第一百二十四項規定判定複檢結果為
「常備役乙等體位」，並送請役男體位審查委員會審議，經該委
員會九十四年七月會議合判「同意」。被告乃據以九十四年八月
二日南市民徵字第九四０八０二號役男複檢處理判定體位結果通
知書通知原告判定結果體位：「常備役乙等」。原告不服，提起
訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）依九十二年十一月二十五日國防部制剴字第０九二０００
      一０二八號及內政部台內役字第０九二００八一三六七號
      令會銜修正發布全文八條之體位區分標準第四條規定：「
      役齡男子體檢、複檢，檢查醫師應確實按本標準簽註檢查
      結果，遇有規定外之疾病，應依據醫學評註病況，由直轄
      市、縣（市）徵兵檢查委員會或直轄市、縣（市）後備司
      令部會核評等。」其條文確實己非常明確地指出並賦予被
      告應盡之權利及義務。
（二）假如被告仍以其所謂的「條文」來作為唯一判定位之方法
      ，實與體位區分標準第四條之規定背道而馳，進而漸行漸
      遠；而被告在不顧及原告之健康狀況之下，其所作之草率
      結果，必定會有造成健康狀況不佳之原告，其權益及身心
      皆嚴重受之虞；因試想如一役男其健康狀況並不敷受嚴厲
      之軍事訓練，如被告卻仍將其判定為須受嚴厲軍事訓練之
      體位，其結果必將使此役男之身體健康狀況急速惡化，被
      告實難避草菅人命之嫌。
（三）原告強烈認為被告及內政部之訴願決定書，皆有試圖模糊
      焦點並逃避應盡義務之嫌，因被告以九十四年七月四日成
      附醫醫事字第０九四０００六六九四號函送原告役男診療
      資料摘錄表記載：「主要症狀為跪至該會疼痛，除此之外
      ，肌力正常，關節活動度正常（無限制），走路正常，跑
      步正常（除了自述有時疼痛），大腿與小腿周長相同。」
      ，據此而作為判斷體位之重要依據，實為欠妥；原告認為
      欠妥之原因有以下二點：第一點為國立成功大學醫學院附
      設醫院兵役用診斷證明書已非常清楚明確地描述原告之病
      況且具有公信力及效力；第二點為被告只擇取九十四年七
      月四日成附醫醫事字第０九四０００六六九四號函送原告
      役男診療資料摘錄表記載中片段之部分內容，即認為原告
      與一般正常人之身體健康狀況相同，實為斷章取義。
（四）國軍高雄總醫院診證明書及國立成功大學醫學院附設醫院
      兵役用診斷證明書，皆為足以證明原告之身體健康狀況實
      非一般正常人，因一般正常人如進行跪之動作或激烈運動
      時，其兩膝部位根本不會導致疼痛；試想如果原告帶著身
      體健康狀況確實不佳身體，勉強入營並接受嚴厲之軍事訓
      練，例如：跪地射擊、匍甫前進、長距離跑步．．．等等
      ，試問原告如何能負荷得了呢？
（五）原告之兩膝部位，平時如不經意去碰觸到硬物或跪至該部
      位，及走路太急或是進行跑步、跳動等以上之動作皆會感
      到發炎疼痛，而無法持續運動，實痛苦不堪，以上之描述
      於原告之兵役用診斷證明書皆可證明; 且每當原告無法忍
      受其發炎疼痛時，而至醫院診所就醫，但各醫生處方皆為
      消炎止痛之口服藥與外敷藥劑，導致原告常與藥劑為伍，
      實痛苦不堪；且於就醫時，國軍高雄總醫院骨科許順淵醫
      師曾告誡原告不可再打球或進行激烈運動，否則日後將使
      兩膝部位嚴重受損，而影響腿部行走功能。
（六）被告以八十四年十二月十四日國防部軍醫局簡便行文表，
      常帝字第六０二六號函釋為判定體位之重要依據，原告認
      為實為不妥，因其函釋中其記載複檢結果之病名，雖與原
      告之複檢結果病名相類似，但可由函釋中清楚明顯地發現
      其記載之複檢結果內容與原告之複檢結果內容完全不同，
      有如天壤之別，且此函釋年代也已久違，而被告竟以此函
      釋為判定體位之重要依據，實為張冠李戴，由此可看出被
      告判定體位草率之程度，實非一般。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按兵役法第三條第一項、第三十三條第一項及第三項規定
      ：「男子年滿十八歲之翌年一月一日起役，至屆滿四十歲
      之年十二月三十一日除役，稱為役齡男子。‧‧‧。」「
      經徵兵檢查之男子，應區分常備役、替代役、免役體位。
      依下列規定服役：一、常備役體位：為適於服現役者，應
      服常備兵現役；其超額者，得申請服替代役。二、替代役
      體位：服替代役。三、免役體位：為不合格者，免役。‧
      ‧‧，第一項體位得區分等級，其體位區分標準，由國防
      部會同內政部定之。‧‧‧。」及徵兵規則第十二條、十
      四條規定：「體格檢查，依據體位區分標準施檢。」、「
      役男經徵兵檢查後，對判定之體位認有疑義者，應依下列
      方式之一，申請改判體位：一、‧‧二、填具申請書，並
      檢具複檢醫院兵役用診斷證明書，由戶籍地鄉（鎮、市、
      區）公所報請直轄市、縣（市）政府轉送徵兵檢查委員會
      判定體位。前項申請改判體位案件，徵兵檢查委員會於判
      定體位前，應送役男體位審查委員會審議。」次按「體位
      區分標準」第一百二十四項「骨性（退化）及外傷性關節
      炎」規定：「曾患單一關節之骨性關節炎或外傷性關節炎
      現已無症狀者。」屬「常備役乙等」體位；「曾患單一關
      節之骨性、外傷性關節炎經治療一年以上，仍有明顯關節
      炎症狀者或其運動功能限制符合附表二替代役甲等體位標
      準者。」屬「替代役甲等」體位；「曾患單一關節之骨性
      、外傷性關節炎經治療一年以上，仍有明顯關節炎症狀者
      或其運動功能限制符合附表二替代役乙等體位標準者。」
      屬「替代役乙等」體位；「一、曾患兩關節以上之骨性、
      外傷性關節炎經治療一年以上，仍有明顯關節炎症狀者。
      二、曾患骨性、外傷性關節炎經治療一年以上，其運動功
      能限制符合附表二免役體位標準者。」屬「免役」體位；
      又「罹患骨性或外傷性關節炎正治療中」屬「難以判定體
      位者」。查同項次備考欄亦規定「一、上述病況其關節運
      動限制須符合附表二規定。二、‧‧‧。三、關節炎症狀
      ，係指該患處有腫脹、疼痛及熱感，並經關節腔抽吸術證
      實有關節腔積水且內含細小游離體存在者。」復依同標準
      表附表二「人體重要關節運動限制區分標準表」膝關節之
      規定略以：「一、屈曲一二五度以上，未達一四０度者。
      二、彎曲攣縮五度以上，未達二０度者。三、膝關節過度
      伸張五度以上，未達二０度者。」屬「常備役乙等體位‧
      ‧‧‧。」
（二）台南市徵兵檢查委員會依據國立成功大學醫學院附設醫院
      複檢診斷結果及參考該院九十四年七月四日函復與國防部
      軍醫局八十四年十二月十四日（八四）常帝六０二六號釋
      函綜以其「兩膝脛骨粗骨隆骨炎（Osgood-schlatterdi
      s ease），肌力正常，關節活動度正常（無限制），走路
      正常，跑步正常（除了自述有時疼痛），大腿與小腿周長
      相同。」認皆不符合「體位區分標準」第一百二十四項「
      骨性（退化）及外傷性關節炎」所定之「替代役甲等」、
      「替代役乙等」、「免役」及「難以判定」體位標準，遂
      仍判定為常備役乙等體位。原告雖主張兩膝跪下具疼痛感
      ，然其病狀並未符合同項次備考欄三、關節炎症狀之規定
      ，且「疼痛感」係原告之主觀感受，較為不客觀，其疼痛
      程度亦有輕重之分，實不宜作為體位判定之依據。
（三）原告以常備役乙等體位役男身分申請自費複檢改判體位，
      被告依徵兵規則第十四條之規定，受理後送台南市徵兵檢
      查委員會判定體位。按查複檢結果並不符合體位區分標準
      第一百二十四項所定「替代役甲等」、「替代役乙等」、
      「免役」及「難以判定」體位標準，台南市徵兵檢查委員
      會乃據以判定維持常備役乙等體位，並依法呈送役男體位
      審查委員會審議。其作業處理悉依照相關規定辦理，並無
      不當。
    理  由
一、按「男子年滿十八歲之翌年一月一日起役，至屆滿四十歲之
    年十二月三十一日除役，稱為役齡男子。‧‧‧。」「經徵
    兵檢查之男子，應區分常備役、替代役、免役體位。依下列
    規定服役：一、常備役體位：為適於服現役者，應服常備兵
    現役；其超額者，得申請服替代役。二、替代役體位：服替
    代役。三、免役體位：為不合格者，免役。‧‧‧，第一項
    體位得區分等級，其體位區分標準，由國防部會同內政部定
    之。‧‧‧。」分別為兵役法第三條第一項、第三十三條第
    一項及第三項定有明文。又「體格檢查，依據體位區分標準
    施檢。」、「役男經徵兵檢查後，對判定之體位認有疑義者
    ，應依下列方式之一，申請改判體位：一、‧‧二、填具申
    請書，並檢具複檢醫院兵役用診斷證明書，由戶籍地鄉（鎮
    、市、區）公所報請直轄市、縣（市）政府轉送徵兵檢查委
    員會判定體位。前項申請改判體位案件，徵兵檢查委員會於
    判定體位前，應送役男體位審查委員會審議。」徵兵規則第
    十二條及第十四條亦定有明文。次按「體位區分標準」第一
    百二十四項「骨性（退化）及外傷性關節炎」規定：「曾患
    單一關節之骨性關節炎或外傷性關節炎現已無症狀者。」屬
    「常備役乙等」體位；「曾患單一關節之骨性、外傷性關節
    炎經治療一年以上，仍有明顯關節炎症狀者或其運動功能限
    制符合附表二替代役甲等體位標準者。」屬「替代役甲等」
    體位；「曾患單一關節之骨性、外傷性關節炎經治療一年以
    上，仍有明顯關節炎症狀者或其運動功能限制符合附表二替
    代役乙等體位標準者。」屬「替代役乙等」體位；「一、曾
    患兩關節以上之骨性、外傷性關節炎經治療一年以上，仍有
    明顯關節炎症狀者。二、曾患骨性、外傷性關節炎經治療一
    年以上，其運動功能限制符合附表二免役體位標準者。」屬
    「免役」體位；又「罹患骨性或外傷性關節炎正治療中」屬
    「難以判定體位者」。查同項次備考欄亦規定「一、上述病
    況其關節運動限制須符合附表二規定。二、‧‧‧。三、關
    節炎症狀，係指該患處有腫脹、疼痛及熱感，並經關節腔抽
    吸術證實有關節腔積水且內含細小游離體存在者。」復依同
    標準表附表二「人體重要關節運動限制區分標準表」膝關節
    之規定略以：「一、屈曲一二五度以上，未達一四０度者。
    二、彎曲攣縮五度以上，未達二０度者。三、膝關節過度伸
    張五度以上，未達二０度者。」屬「常備役乙等體位‧‧‧
    ‧。」又為使役男體位審定更客觀、公正，內政部依據徵兵
    規則第三十五條規定會商國防部訂定「役男體位審查委員會
    設置要點」定期於每月份邀集國防部、行政院衛生署等醫療
    相關機關（構）暨相關醫學會醫師代表組成役男體位審查委
    員會，對直轄市、縣（市）役男申請改判體位及驗退處理案
    件進行審議，故各縣市徵兵檢查委員會對每月份役男申請及
    驗退複檢案件均按上揭規定，於完成體位判定後即再送役男
    體位審查委員會審議，並依據該委員會審議結果，核發判定
    體位結果通知。
二、本件原告係七十年次役男，經役男徵兵體格檢查被判定為「
    常備役乙等體位」。嗣原告檢具九十四年六月九日國立成功
    大學醫學院附設醫院自費複檢兵役用診斷證明書，於九十四
    年六月十七日以「兩膝脛骨粗骨隆骨炎」為由，申請改判
    體位，經被告函詢國立成功大學醫學院附設醫院，該院以九
    十四年七月四日成附醫醫事字第０九四０００六六九四號函
    送原告役男診療資料摘錄表記載：「主要症狀為跪至該處時
    會疼痛，除此之外，肌力正常，關節活動度正常（無限制）
    ，走路正常，跑步正常（除了自述有時疼痛），大腿與小腿
    周長相同」，臺南市徵兵檢查委員會乃依體位等級區分標準
    表第一百二十四項規定判定複檢結果為「常備役乙等體位」
    ，並送請役男體位審查委員會審議，經該委員會九十四年七
    月會議合判「同意」。被告乃據以九十四年八月二日南市民
    徵字第九四０八０二號役男複檢處理判定體位結果通知書通
    知原告判定結果體位：「常備役乙等」等情，業經兩造陳明
    在卷，並有國立成功大學醫學院附設醫院九十四年六月九日
    醫診字第０九六０號兵役用診斷證明書、國立成功大學醫學
    院附設醫院九十四年七月四日成附醫醫事字第０九四０００
    六六九四號函及被告九十四年八月二日南巿徵字第九四０八
    ０二號役男複檢處理判定體位結果通知書附於原處分可稽，
    堪信真實。而原告起訴係以：依據九十四年四月十四日國軍
    高雄總醫院附設民眾診療服務處開具之診斷證明書及九十四
    年六月九日國立成功大學醫學院附設醫院兵役用診斷證明書
    ，其內容皆已清楚明確指出，原告之健康狀況異於正常人；
    且依體位區分標準第四條規定「役齡男子體檢、複檢，檢查
    醫師應確實按本標準簽註檢查結果，遇有規定外之疾病，應
    依據醫學評註病況，應依據醫學評註病況，由直轄巿、縣（
    巿）徵兵檢查委員會或直轄巿、縣（巿）後備司令部會核評
    等」，而被告並未依照相關規定，對原告進行判定體位，實
    為草率等語，資為爭議。
三、經查，原告所附具之九十四年四月十四日國軍高雄總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書，其內容僅記載「一、於九十
    四年四月十四日門診。二、宜避免劇烈運動」，並無原告膝
    蓋骨頭有何症狀之記載。另原告於九十四年六月九日自費至
    國立成功大學醫學院附設醫院檢查資料，經該醫院以九十四
    年七月四日成附醫醫事字第０九四０００六六九四號函送原
    告役男診療資料摘錄表記載：「主要症狀為跪至該處時會疼
    痛，除此之外，肌力正常，關節活動正常（無限制），走路
    正常，跑步正常（除了自述有時疼痛），大腿與小腿周長相
    同」。故上開診斷證明書除證明原告兩膝跪時發生疼痛外，
    並無運動功能障礙，亦無原告治療一年以上之病史記錄。次
    查，台南市徵兵檢查委員會依據國立成功大學醫學院附設醫
    院複檢診斷結果並參考該院九十四年七月四日函復及國防部
    軍醫局八十四年十二月十四日（八四）常帝字第六０二六號
    函釋，綜以其「兩膝脛骨粗骨隆骨炎（Osgood-schlatter
    di se ease），肌力正常，關節活動度正常（無限制），走
    路正常，跑步正常（除了自述有時疼痛），大腿與小腿周長
    相同。」認皆不符合「體位區分標準」第一百二十四項「骨
    性（退化）及外傷性關節炎」所定之「替代役甲等」、「替
    代役乙等」、「免役」及「難以判定」體位標準，遂仍判定
    為「常備役乙等體位」，並送請役男體位審查委員會審議，
    經該委員會九十四年七月會議合判「同意」後，被告據以九
    十四年八月二日南市民徵字第九四０八０二號役男複檢處理
    判定體位結果通知書通知原告判定結果體位：「常備役乙等
    」，揆諸前揭規定，並無違誤。至原告雖主張兩膝跪下具疼
    痛感，然其病狀並未符合「體位區分標準」第一百二十四項
    備考欄三、關節炎症狀之規定，且「疼痛感」係原告之主觀
    感受，較為不客觀，其疼痛程度亦有輕重之分，實不宜作為
    體位判定之依據。足見原告此部分之主張不足採信。
四、又原告以常備役乙等體位役男身分申請自費複檢改判體位，
    被告依徵兵規則第十四條之規定，受理後送台南市徵兵檢查
    委員會判定體位，因複檢結果並不符合體位區分標準第一二
    四項所定「替代役甲等」、「替代役乙等」、「免役」及「
    難以判定」體位標準，台南市徵兵檢查委員會乃據以判定維
    持常備役乙等體位，並依法呈送役男體位審查委員會審議，
    揆諸前揭說明，其作業處理悉依照相關規定辦理，並無不當
    。足見原告主張：被告未依照相關規定對原告進行判定體位
    ，實為草率云云，亦不足採信。
五、綜上所述，原告之主張，均不足採。則被告原處分判定原告
    為常備役乙等體位，認事用法皆無違誤。訴願決定予以維持
    ，亦無不合。原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
