【裁判字號】    95,簡,1052
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充如下：被告乙○○前於民國90年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第2277號判處有
    期徒刑1 年10月，提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度上訴字第111號刑事判決駁回上訴而確定在案， 嗣於
    93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，於93年8 月3 日縮刑期滿
    執行完畢。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於警訊及偵查中之自白。(二)被害
    人甲○○於警詢之指訴。(三)搜索、扣押筆錄1 份。(四)扣押物
    品目錄表1 紙。(五)贓物認領保管單1 紙。(六)照片8 張，附卷
    可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度訴字第2277號判處有期徒刑1 年10月，提起
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第111 號
    刑事判決駁回上訴而確定在案，嗣於93年4 月2 日縮短刑期
    假釋出監，於同年8 月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有本
    院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表及臺灣高等法院被告全國前案記錄表各1 紙附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本
    院審酌被告有多次前科，素行不佳，又正值青壯，不知以己
    力賺取所，恣意竊取他人之動產，對被害人之財產保障造成
    危害，另考量被告於犯後坦承犯行，及所竊取之電纜線及電
    線已發還被害人，所生實害尚非重大，及其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
