【裁判字號】    95,交聲,31
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第31號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國95年1 月5 日所為之處分（高市府交裁字第裁32-C000000
00 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年1 月9
    日在台北縣新莊市○○路○段因闖紅燈違規遭警攔停，當時
    異議人有出示駕駛執照，並收受該張闖紅燈之舉發單，當時
    員警並未告知異議人之駕駛執照已遭註銷，且異議人事後亦
    未接獲使用註銷駕駛執照駕車之舉發單（下稱系爭舉發單）
    ，直至95年1 月11日接獲高雄市政府高市府交裁字第32-C00
    000000號裁決書始悉上情，然異議人並非不繳納罰鍰，而是
    不知有系爭舉發單存在，爰依法聲明異議等語。
二、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，其通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；違反本條例行
    為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會；違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條1 項第3
    款、第40條前段、第44條第1 項亦分別定有明文。再按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條定有明文。又依行政程序法第11節中關於送達之規定
    ，原則上送達機關應將文書送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所，如無法送達，則可分別依行政程序法第73
    條及第74條之規定，為留置送達或寄存送達，在應為送達之
    處所不明時，尚可依同法第78條之規定為公示送達。另公示
    送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄黏
    貼公告、告知應受送達人得隨時領取，並得由行政機關將文
    書或其節本刊登政府公報或新聞紙，行政程序法第80條定有
    明文。準此，行為人如有違反道路交通管理處罰條例之情形
    ，經逕行舉發者，舉發機關自應查明車主之姓名、地址，並
    依上開規定將通知書送達，使受處分人有到案陳述意見之機
    會，而處罰機關於受處分人受合法通知，逾期不到案者始得
    逕行裁決。
三、經查：(一)本院向高雄市政府交通局函詢系爭舉發單是否有向
    異議人送達，經高雄市政府交通局函覆，並將本院函詢事項
    副本抄送台北縣政府警察局新莊分局查證系爭舉發單之送達
    情形（此有該局95年1 月24日高市交裁字第0950003405號函
    ，見本院卷第15頁）。而台北縣政府警察局新莊分局函覆稱
    ：「查本件違規單C00000000 號通知聯，本分局於92年2 月
    10日以大宗掛號第084752號郵寄至高雄市○○街120 巷5-5
    號（張君地址）惟郵局以『招領逾期』退至本分局，案經台
    北縣政府警察局93年12月15日北縣警交字第0930176026號辦
    理公示送達，並將本筆違規單通知聯一併移送郵寄高雄市交
    通事件裁決所（大宗掛號第8078號、序號383 號）」等語，
    並檢附台北縣政府警察局交通違規罰單單退作業清單及大宗
    掛號函件執據影本各1 份（此有該局95年2 月7 日北縣警新
    交字第0950003946號函，見本院卷第21至23頁）。故此，關
    於系爭舉發單之送達情形，相關單位僅能提供上開資料。(二)
    惟依函附之交寄大宗掛號函件執據及違規單單退作業清單件
    僅是原舉發機關內部作業文書，並非受處分人收受送達之證
    明文件，亦即依上開資料，僅能證明原舉發單位有對異議人
    辦理公示送達，然送達程序是否合法無從得知。故此，系爭
    舉發通知單實難認已合法送達於受處分人並給予受處分人陳
    述之機會，是原處分機關逕以異議人為受處分人而做成裁決
    ，其裁決顯與前開規定未合，應依道路交通案件處理辦法第
    20條規定將原處分撤銷，由原處分機關另依照上開規定程序
    辦理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
