【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  27歲民.
                      區
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第21499 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年貳月，緩刑參年。緩刑期間付保護管束。
甲○○共同明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、乙○○明知大陸地區女子甲○○來台僅為非法打工，其與甲
    ○○彼此均無結婚之真意，且不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，並基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    ，與甲○○共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯
    絡，由乙○○於民國94年3 月下旬及4 月間先後二次出境前
    往大陸地區，並於同年4 月20日在貴州省貴陽市涉外婚姻登
    記處與甲○○辦理公證結登記，使甲○○取得乙○○形式上
    之配偶地位，並領得該處之結婚登記公證書，乙○○嗣於同
    年4 月22日返回臺灣地區，並和財團法人海峽基金會（簡稱
    海基會）申請驗證，並於同年5 月6 日持向金門縣警察局金
    沙警務所申請大陸地區進入台灣地區保證書，佯載「渠與被
    保人甲○○係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」，使不
    知情之員警蔡榮洽陷於錯誤，將該不實事項填載於其職務上
    所掌之上開保證書後，蓋章表示審核通過，足生損害於該派
    出所對保及證明事項之正確性；乙○○再持該保證書向內政
    部警政署入出境晚管理局（簡稱入出境管理局）高雄辦事處
    ，以配偶來台探親為由，代甲○○申請大陸地區人民進入台
    灣地區旅行申請者之入境許可，嗣甲○○於同年7 月8 日自
    高雄小港機場非法入境後，隨即由乙○○交由綽號「阿德」
    之不詳姓名男子接走後，安排在各地賣淫，嗣於94年8 月13
    日下午5 時許，甲○○主動向警方自首而查獲。
二、右揭事實，業據被告甲○○已於警詢中供承不諱，另被告乙
    ○○坦承為被告甲○○在金沙警務所辦理申請大陸地區進入
    台灣地區保證書及入境等相關資料，且於甲○○入境後，隨
    即由綽號「阿德」男子帶走，惟矢口否認有何與甲○○假結
    婚，並辯稱：當時是「阿德」男子帶甲○○去工作云云。惟
    查被告乙○○與被告甲○○於94年3 月下旬及4 月間先後二
    次出境前往大陸地區，隨即於同年4 月20日在貴州省貴陽市
    涉外婚姻登記處與甲○○辦理公證結登記之事實，業據被告
    乙○○供承在卷，並有乙○○之入出境日期證明書、大陸貴
    州處出具之結婚公證書，我國海基會認證書在卷可按。而被
    告乙○○又於同年5 月6 日持向金門縣警察局金沙警務所申
    請大陸地區進入台灣地區保證書，並在保證書上載明「渠與
    被保人甲○○係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」致員
    警蔡榮洽陷於錯誤，將該事項填載於其職務上所掌之上開保
    證書後，蓋章表示審核通等情，復有大陸地區進入台灣地區
    保證書可按。又被告甲○○於同年7 月8 日自高雄小港機場
    入境後，隨即由乙○○交由綽號「阿德」之不詳姓名男子接
    走之事實，亦經被告乙○○供承在卷（參94年10月7 日偵訊
    筆錄），而綽號阿德男子帶走被告甲○○後隨即安排其在各
    地賣淫之事實，亦經被告甲○○供明在卷（參同上日偵訊筆
    錄），足見被告乙○○係以假結婚方式非法使被告甲○○入
    境來台之事實，已甚顯明，故被告甲○○事後否認與被告乙
    ○○假結婚，並翻異前詞改稱：我是看乙○○經濟不好才想
    去工作云云。另被告乙○○亦否認曾與甲○○假結婚云云。
    均核與事理有違，不足採信，被告乙○○、甲○○二人犯行
    均洵堪認定。
三、
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限，有最高法院92年台上字第40號判決要旨足
    資參照，經查本件被告乙○○為甲○○申請來臺之手續，雖
    於形式外觀上係依法申請，經境管局許可後，被告甲○○方
    入境來臺，然被告乙○○與甲○○既事前即已明知雙方並無
    結婚之真意，其婚姻乃以合法掩護非法之行為，依中華人民
    共和國婚姻法、民法之規定係屬無效等情，猶以辦理不實保
    證書之方式，申請被告甲○○來臺，並前往被告乙○○戶籍
    所在地之金門縣警察局金沙警務所申請大陸地區進入台灣地
    區保證書，佯載「渠與被保人甲○○係夫妻關係，願意完全
    負起保證人責任」，使不知情之員警蔡榮洽陷於錯誤，將該
    不實事項填載於其職務上所掌之上開保證書後，蓋章表示審
    核通過，試圖以之掩飾被告甲○○非法進入台灣地區，揆諸
    前揭說明，被告乙○○之上開行為縱有合法外觀，仍應逕以
    臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之非法使大
    陸地區人民進入臺灣地區罪論處，合先敘明。
  (二)核被告乙○○、甲○○所為係犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實文書罪（金沙警務所員警蔡榮於其職務上所掌之保證
    書登載不實婚姻關係），而被告乙○○、甲○○對上開之使
    公務登載不實之文書罪部分，應有共同犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告乙○○所犯使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○行
    使上開保證書，其目的係使大陸地區人民（甲○○）非法進
    入臺灣地區，則另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15 條 第1 款之規定，應依同條例第79條第1 項之罪論科。
    又被告乙○○所犯上開二罪間，有方法與結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條從一較重之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之罪論處。又被告乙○○既具有
    本國國民身份，其以非法方式（假結婚方式），其目得仍在
    於使其對象（大陸女子甲○○）來台打工，是以被告甲○○
    大陸地區之身分自無可能認其與被告乙○○有何成立共同正
    犯，故聲請人認被告甲○○與乙○○共同涉有違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，則容有誤會
    。另本件係被告甲○○向警方自首後始發覺上情（參94年8
    月14 日 警詢筆錄），故被告甲○○應依刑法第62條之規定
    減輕其刑。本院審酌被告乙○○使大陸地區女子非法入境臺
    灣地區，不僅妨礙警察機關對大陸地區人民來臺對保及保證
    事項之正確性，且對社會治安造成潛在之危險，被告乙○○
    犯後猶飾詞否認犯罪，本不宜寬貸，惟念並未何有何證據足
    證其曾收取人頭費用，及被告甲○○非法入境來台打工之時
    間不長（僅1 個月餘）等其他一切情況，爰分別量處如主文
    所示之刑，被告甲○○部分，並諭知易科罰金折算之標準。
    又被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足佐，其二人經此偵
    審程序，當已心生警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另被告乙○○年僅29
    歲（民國65年11月26日生）即曾已於94年8 月18日因僱用大
    陸女子經營美容諮詢社，經本院甫於94年10月28日判處拘役
    55日，並於95年1 月2 日確定在案，有臺灣高雄地方法院檢
    察署聲請簡易處刑書（94年偵字第18856 號）及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件，足見其平日對法令規定不但不熟悉
    ，且對如何循正途以謀生之觀念亦有偏差，本院認被告乙○
    ○有交付刑事執行單位以導正不良觀念之必要，爰於緩刑中
    並付保護管束，以啟自新。另查，本件大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書及
    大陸地區貴陽市涉外登記處結婚證書等文件，雖係被告供本
    件犯罪所用之物，然此等文件既未扣案，且已因行使而非屬
    被告所有，自無庸予以宣告沒收，附此敘明。
四、聲請意旨另以：被告乙○○基於使公務員登載不實之概括犯
    意，連續持記載虛偽結婚事實之大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書，前往境管局，填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書，持向內政部警政署入出境管理局申請甲○○來臺
    探親而行使之，使該管公務員將此不實事項登載於所掌管之
    公文書，核准甲○○進入臺灣地區，並准予核發甲○○旅行
    證，足以生損害於境管局對於大陸地區人民入境臺灣地區管
    制之正確性，因認被告乙○○此部分亦涉犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟按刑法
    第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他
    人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲
    明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為
    聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    ，有最高法院著有73七年台上字第1710號判例要旨足參。查
    入境管理事涉國家安全，入出境管理機關對外國人或大陸地
    區人民所提之入境申請本有實質審查權，並非僅為形式審查
    ，是茍發現入境申請之事實並非真實，自得予以駁回。其次
    ，大陸地區人民如以與臺灣地區人民虛偽結婚之方式申請入
    境來臺，於其入境後遭發覺者，警察機關並得依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第18條第1 項第1 款、臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第15條之規定，逕行強制出境
    ，則該入境申請之審核機關於審核大陸地區人民入境申請時
    ，確有實質審查之權，由是觀之，縱申請人有虛偽不實之事
    項，主管機關自應本其職權而為實質及形式之審查，苟未為
    任何審查、登載，揆諸前揭判例意旨，尚難遽以刑法第214
    條之使公務員登載不實罪相繩，亦無從成立同法第216 條行
    使使公務員登載不實之罪。惟聲請意旨認此部分與前開論罪
    科刑部分有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
五、按第刑事訴訟法第449 條第1 項規定：第一審法院依被告在
    偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因
    檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但
    有必要時，應於處刑前訊問被告。同條第2 項規定：前項案
    件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    。另同條第3 項規定：依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。（聲請簡易判決
    之要件）。換言之，本件被告乙○○若依現存證據已足認其
    犯罪者，且所科之刑以宣告緩刑得易科罰金者，自得依簡易
    判決處刑之程序為之。本件被告乙○○依現存之證據已足證
    明其涉有違反台灣地區與大陸地區人民關係條例罪罪，且亦
    據本院判處有期徒刑1 年2 月，並予宣告緩刑3 年，故核與
    刑事訟訴法第449 條第1 項及第3 項之規定並無不符，爰依
    聲請人之聲請而逕以簡易判決處刑。並此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第28 條
    、第62條、第216 條、第214 條、第55條、第74條第1款 、
    第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄法條：刑法第214、216條
          臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、同
          條例第15條第1 款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
