【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            己○○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五號提存事件，聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額新臺幣壹
佰萬元券貳張（票號：86A02808D 、86A02809D ，息票10至15期
）、新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：86A01017C ，息票10至15期
）、新臺幣壹拾萬元券壹張（票號：86A01670B ，息票10至15期
），合計新臺幣貳佰陸拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建
設公債九十一年度甲類第九期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第6223號
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，以本院94年度存字
    第55號提存如主文所示之債票在案。茲上開債票利率較高，
    為提高運用效率，增加操作彈性，爰聲請變換提存物等語，
    並提出本院93年度裁全字第6223號裁定及94年度存字第55號
    提存書影本為證。
三、經本院調取上開提存卷核閱後，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
