【裁判字號】    95,簡,993
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被告前因
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有罪確定，並定應執行
    刑有期徒刑1 年10月，已於94年3 月16日執行完畢，有被告
    前案紀錄表在足憑，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第27
    7 條第1 項、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
