【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間請求交還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬零玖佰拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人因與相對人間請求交還土地等事件，經本院於民
    國94年7 月13日以93年度訴字第2307號判決確定，其第1 審
    訴訟費用應由相對人負擔，業據聲請人陳述綦詳，並經本院
    依職權調閱民事訴訟事件全卷審認無誤，堪可認定。經核聲
    請人所支出之費用，除其中戶政謄本及地籍謄本規費新台幣
    （下同）200 元，因與本件訴訟無關，而應予剔除外，其所
    支出之新台幣100,912 元，屬訴訟之必要費用，爰依前開規
    定，確定相對人應負擔訴訟費用額，如主文所示，及自
    本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
