【裁判字號】    94,交易,355
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第355號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16334 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事建築修繕業，於民國94年2
    月17日7 時5 分許，駕駛車牌號碼ZA─7122號載有工作所需
    器具之自小貨車欲出門工作，係以駕駛為其附隨業務之人。
    被告甲○○於上揭時間，沿高雄縣茄萣鄉○○村○○路由東
    往西方向行駛至金鑾路210 號前，本應注意汽車超車時，應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後再顯示右方向燈駛入原行路線，而當時天候陰
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，適有顏劉綢疋亦騎乘車牌號碼CH8 ─42
    5 號機車同向行駛在被告蘇進崑所駕駛之車輛前，被告甲○
    ○遂自顏劉綢疋左側超車，竟疏未注意保持安全間隔，致其
    貨車右後輪擋泥板與顏劉綢疋之機車左後方車身及後方把手
    發生擦撞，造成顏劉綢疋倒地而受有頭部外傷併右側腦內出
    血、腦水腫之傷害，經送醫救治，現呈重度昏迷、植物人狀
    態之重傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件公訴人雖認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之
    業務過失重傷害罪，然依同法第287 條前段之規定，業務過
    失重傷害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，已與被
    告達成民事和解，嗣後並具狀撤回告訴，此有調解筆錄及撤
    回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
