【裁判字號】    95,聲,233
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第233號
  聲   請   人   丁○○
  兼法定代理人   丙○○
                          樓
  相  對  人  乙○○
                          號1.
  法定代理人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國93年12月7 日依據台灣台北地
    方法院93年度家全字第59號裁定，提供擔保金新台幣（下同
    ）100 萬元於本院提存所（93年度存字第3577號提存事件）
    而聲請撤銷相對人所聲請之假扣押。嗣相對人聲請假扣押所
    保全之請求，即台灣台北地方法院93年度親字第48號給付扶
    養費事件，因債務人即聲請人之被繼承人楊富斌在訴訟中死
    亡，該訴訟視為終結，聲請人乃依法聲請撤銷上開93年度家
    全字第59號假扣押裁定，經台灣台北地方法院以94年度家聲
    字第385 號民事裁定准許撤銷確定在案，足見應供擔保之原
    因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定
    ，請求鈞院裁定准許發還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項所列各款情形之一者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又
    此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法
    第106 條定有明文。所謂「法院」，應係以「命供擔保」之
    法院為管轄法院。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，本院93年度存字第3577號提存事件，係聲請人依台灣
    台北地方法院93年家全字第59號假扣押裁定所為之提存，有
    聲請人所提出之民事裁定及提存書影本等在卷可證，是本件
    假扣押命供擔保之法院應係台灣台北地方法院，聲請人應向
    命供擔保之台灣台北地方法院聲請返還擔保金，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請返還擔保金，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
