【裁判字號】    95,易,306
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第25596 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年10月14
    日22時15分許，騎乘車牌號碼XSP-353 號重型機車回家途中
    ，行經高雄市旗津區○○○路與敦和街口時，與乙○○所騎
    乘車牌號碼YEQ-595號機車，因超車事件，雙方發生爭執，
    甲○○竟基於傷害之犯意，驅車攔下乙○○後，以拳頭打乙
    ○○頭部，致乙○○頭部受有挫傷、鼻樑腫脹等之傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○達成民事和解，由告訴人
    於本院調查中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
