【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第162
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗前毛重零點參公克，驗後毛重零點
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18 條 第1 項亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，已經檢察官以94年度毒偵字第
    6725號案件為不起訴處分確定，而被告於該案經警查扣之第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗前毛重0.3公克、驗後毛重
    0.2 公克），經送驗確實是毒品甲基安非他命無訛，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院94年9 月20日報告編號0000-000
    號檢驗報告附卷可稽，依毒品危害防制條例之規定，屬違禁
    物，是依前揭規定，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
