【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第185號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬陸仟柒佰玖拾參元，及自民國
九十三年十月五日起至清償日止，按年息百分之二點五二五計算
之利息，暨自民國九十三年十一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
  (一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係所生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明
      文。查兩造簽訂之借據所附其他約定事項第14條約定，被
      告因本契約所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法
      院，有上開約定事項附卷可稽，依上開規定，本院自有管
      轄權。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月17日向伊借款新台幣（下同
    ）115 萬元，約定借款期間自93年5 月17日起至100 年5 月
    17日止，依年金法計算，於每月5 日平均攤還本息，利息依
    指標利率1.425%加碼年息1.1%計算，並隨指標利率變動而調
    整。如未能按期攤還本息，全部借款即視為到期，逾期6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算違約金。詎被告自93年10月5 日起即未繳款，尚
    有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸之法律關係訴請清償債務等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據（含其他
    約定事項）、放款資料查詢單、放款利率表、利率變動表為
    證（見本院卷第6 至8 、18頁）。被告就原告主張之事實已
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認。本院依調查證據之結果，認原告之主張堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
