【裁判字號】    94,交聲,481
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第481號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國90年2 月21日所為之高市府交裁字第裁32-B00000000號處
分（原舉發違反道路交通管理事件通知單號碼：高市警刑字第B0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交高雄市政府。
    理  由
一、異議意旨略以：原舉發及裁決機關均未提出其於民國89年10
    月5 日17時50分許，騎乘車牌碼號HBW-453 號機車，行經高
    雄市五福公園附近闖紅燈右轉及經警鳴笛不服稽查取締加速
    逃逸之事證，且該舉發時間距今已逾5 年，伊已無此一違規
    印象，請求撤銷高雄市政府交通局94年9 月6 日高市交裁字
    第0940031544號所為之處分等語。
二、依異議人94年9 月13日「交通聲明異議」狀上開(一)所載之內
    容及所附高市警刑字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本，可知異議人係針對該舉發違規事件聲明異
    議，惟異議人未隨狀檢附裁決書以供本院參酌。而經本院向
    高雄市政府交通局函查上開違規事件是否業已裁決，該局則
    隨函檢送上列高雄市政府於90年2 月21日所為處分之裁決書
    （高市府交裁字第裁32-B00000000號）及一次裁決查詢報表
    ，並於函文載明：該事件雖已於90年2 月21日裁決，惟並未
    送達等語，且依異議人所提出上開高雄市政府交通局94年9
    月6 日高市交裁字第0940031544號函（係函復異議人關於本
    件交通違規事件之說明），其說明欄第2 項亦記載：「隨文
    檢附本案違規單影本乙份，案經舉發單位查復略以：依法舉
    發，惟未敘送達證明。」等語。是以，依異議人所述內容及
    本院函查所得之資料，可知異議人之真意係對上開已裁決、
    而尚未寄送之裁決書聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。依上開規定意旨，異議人於收送裁決書後，倘對裁決內容
    不服，自可於送達後20日內聲明異議；惟若未收送裁決書，
    聲明異議之法定不變期間固無法起算，但異議人若知悉裁決
    內容，在法律無明文限制下，參酌上開規定本旨，應可於裁
    決書裁決後、送達前聲明異議，以確保受處分人之權益，以
    保障其聲明異議之權益。又行為人有道路交通處罰條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件，行為人認
    為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自
    或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
    基準執行並繳納罰鍰結案；違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依基
    準表逕行裁決之；處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款、第48條第1 項
    、第44條第1 項及第5 條分別定有明文。職是，逕行舉發案
    件，應由舉發機關依行政程序法之規定，將通知書送達被通
    知人，合法送達後，若被通知人未依規定自動繳納罰鍰，或
    未依規定到案聽候裁決，處罰機關始可裁決，如未將通知書
    合法送達被通知人，即依較最高罰鍰額裁決，不僅與前開規
    定不符，且使被通知人喪失繳納較低罰鍰額之機會，裁決程
    序自有瑕疵。
四、本件異議人被舉發之違規時間係在89年10月5 日，經高雄市
    政府警察局交通大隊第3 分隊員警張文忠逕行開單舉發，嗣
    高雄市政府於90年2 月21日裁決，惟上開違規單及裁決書迄
    未合法送達異議人等情，業據本院向高雄市政府交通局查詢
    屬實，並有該局95年1 月12日高市交裁字第0950001730號、
    95年2 月21日高市交裁字第0950006490號函、舉發違反交通
    管理事件通知單、裁決書及一次裁決查詢報表在卷可稽。可
    見原處分機關於異議人94年9 月13日具狀聲明異議時，本件
    裁決書均未送達異議人，依前開說明，異議人於裁決書裁決
    後、送達前聲明異議，自屬合法。然本件舉發機關高雄市政
    府警察局交通大隊第3 分隊員警於逕行舉發上開違規事件後
    ，並未依行政程序法之規定，將通知書送達異議人，是依前
    開說明，原處分機關於異議人未受合法送達下，即逕行裁決
    ，裁決程序顯有違誤，原處分自應予以撤銷，另行發交原處
    分機關依照上開規定程序辦理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                   書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
