【裁判字號】    94,訴,2748
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2748號
原      告    甲○○○
被      告    乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告於民國75年7 、8 月間向伊購買布料，價金
    合計新臺幣（下同）1,751,900 元，被告並交付以梅濃製衣
    企業有限公司為發票人，票面金額400,000 元、發票日75年
    8 月24日、支票號碼0000000 號，及票面金額1,251,900 元
    、發票日76年1 月3 日、支票號碼0000000 號之支票各1 紙
    ，暨訴外人黃春蓮所簽發，票面金額100,000 元、發票日76
    年1 月31日、支票號碼0000000 號之支票1 紙以為清償。詎
    前開支票屆期提示均不獲兌現，屢向被告催討，迄今均未獲
    清償。為此，爰依買賣契約提起本訴，聲明請求被告給付1,
    751,900 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5 ％計算之利息，並聲明願供擔保，請准宣告假執行等
    語。
二、被告則以：伊未向原告購買布料，本件係訴外人林清祿簽發
    支票向原告購買布料，原告請求伊等支付貨款並無理由。況
    原告主張伊向其購買布料之時間迄今已近20年，其請求權亦
    已罹於時效而消滅，原告請求自無理由等語為辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、得心證之理由：本件依兩造之陳述，爭執之重點應為：被告
    是否於75年間向原告購買價值1,751,900 元之布料？
四 、經查：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。又債權債務之主體，以締結契約
    之當事人為準，此為債權債務相對性原則，債權人以外人之
    人尚不得對債務人請求履行債務，故倘兩造間無買賣契約關
    係存在，原告自難依買賣契約之法律關係，請求被告給付買
    賣價金。
  (二)查本件原告雖主張被告於75年間向其購買布料，價金合計1,
    751,900 元，惟其於本院審理時，既自陳被告係向伊先生即
    訴外人馬昭興購買布料，卷附之票據亦是交給伊先生，本件
    係因伊較知道經過情形，故由伊起訴等語（見本院95年2 月
    21日言詞辯論筆錄），且馬昭興曾於81年間，就本案向高雄
    縣美濃鎮調解委員會聲請調解，並分別於77年、94年間，向
    被告催討買賣價金等節，亦有高雄縣美濃鎮調解委員會81年
    民調字第15號卷影本及存證信函影本2 份在卷可稽，並為兩
    造所不爭執，則本件原告非系爭買賣契約之當事人，兩造間
    無買賣契約關係，應堪認定。是原告依買賣契約之法律關係
    ，請求被告給付買賣價金，即無所據。
  (三)至兩造雖另於本院審理時，就被告是否為系爭布料之買受人
    ，及原告之買賣價金給付請求權是否已罹於時效而消滅等節
    為爭執，惟兩造間既無買賣契約關係存在，已如前述，則本
    件自無就前述爭點為審究之必要，併予敘明。
五、綜上所述，本件兩造間無買賣契約關係存在，是原告依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付買賣價金，自非有據。從而
    ，原告請求被告給付1,751,900 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為無理由，應
    予駁回。又原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請，即失所
    附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
