【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第143
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒公克，空包裝
重零點玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹
點零陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專攻製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94
    年10月28日以94年度毒偵緝字第621 號不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書乙份在卷可稽。又該扣案之白色粉末1 包，
    經送法務部調查局檢驗結果，含有第一級毒品海洛因成分（
    驗後淨重0.07公克，空包裝重0.39公克），有該局94年5 月
    2 日調科壹字第220019799 號鑑定通知書1 紙附卷可稽；而
    扣案之晶體1 包，送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    ，檢出含有第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該院94年
    12月27日出具之檢驗報告乙份在卷可佐。又上開毒品之包裝
    袋與其上殘留之毒品均無從分析剝離，是認前開扣案物分別
    為第一、二級毒品無疑，屬違禁物。揆諸首揭法律規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至鑑驗所耗損之毒品，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
