【裁判字號】    95,簡,656
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第831 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開
    戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用
    ，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之
    犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不知
    之理，其竟提供自己所使用之帳戶以供他人使用，應足認被
    告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意至明。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意
    旨）。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成要件以外之
    行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為，而係共同
    正犯行為。本件姓名、年籍不祥之成年人「阿賢」等人所組
    成之詐騙集團成員均未到案，而就現存之證據資料而言，並
    無證據足以證明被告乙○○為該集團之成員，雖被害人甲○
    ○確實匯款至被告上揭帳戶，但亦無證據證明該匯入之款項
    ，為被告提款一空，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供
    人使用。又詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而
    交付財物，本件詐欺罪之構成要件行為實施，在於透過電話
    聯繫匯款，再以被告之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯
    罪集團成員，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙
    行為之實施，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成
    要件行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿
    犯罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而
    為幫助行為甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
四、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，致被害人甲○
    ○遭騙受損新臺幣2 萬元，增加被害人尋求救濟之困難，更
    使執法機關追查犯罪趨於困難，危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，衡被告犯後之態度及犯罪動機等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
