【裁判字號】    95,聲,627
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定保證金額新台幣（下同）10萬元
    繳納在案，而經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳納
    之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。又按以被告逃匿而沒收
    具保人之保證金，應以具保人已受合法通知，得於法院所定
    之期日促令被告到案，然被告於是時已逃匿者為限，故倘具
    保人未合法收受通知，自無從促令被告到庭，尚不得據而沒
    入具保人之保證金甚明。
三、經查，聲請人命具保人乙○○於94年12月15日，帶同受刑人
    即被告甲○○至臺灣高雄地方法院檢察署到案執行之通知函
    ，僅送達於具保人之居所即「高雄市三民區○○○路529 號
    12 樓 之2 」，有台灣高雄地方院檢察署送達證書1 份可證
    ，然查具保人之住所為「高雄市○○區○○里○○路9 號11
    樓之3 」，有具保人之基本資料查詢單1 紙在卷可稽，顯然
    本件檢察署之通知函，尚未合法送達於具保人，具保人乙○
    ○顯然無法依檢察官所定期間偕同受刑人即被告甲○○到案
    執行，聲請人率以受刑人已逃亡為由，聲請沒收上開保證金
    ，依上開規定及說明，本件聲請沒收保證金，於法未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   2    月      27    日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
