【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
聲請人與龍星昇第三資產管理股份有限公司間第三人異議之訴事
件，聲請人聲請法官迴避，本院裁.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與龍星昇第三資產管理股份有限公司
    （下稱龍興昇公司）第三人異議之訴事件（本院94年度訴字
    第2338號），分由本院伍逸康法官審理，該民事事件審理期
    間，聲請人為免所屬不動產遭受不當之查封執行，遂依法聲
    請供擔保停止執行。詎伍逸康法官表示裁定停止執行應經對
    造同意，經聲請人據理力爭後，伍逸康法官始為裁定，惟所
    命擔保金額高達新台幣（下同）1,500 多萬元。其後，聲請
    人認為已無訴訟之必要，遂具狀撤回本件訴訟，因本件民事
    事件尚未經言詞辯論，依法無庸得被告同意，詎伍逸康法官
    以相對人不同意為由不予准許，並另定庭期，公然違反法律
    規定。綜上，伍逸康法官認事用法、執行職務有偏頗之虞，
    爰依民事訴訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請裁定伍逸
    康法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上
    足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主
    觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠
    當，則不得謂其有偏頗之虞，有最高法院69年台抗第457 號
    判例意旨參照。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項及第
    284 條規定，應自為聲請之日起3 日內提出能即時調查之證
    據以釋明之。
三、經查：聲請人於提起本件第三人異議之訴後，龍星昇公司於
    94年10月26日開庭時已就本案表示土地非聲請人所有，請求
    駁回聲請人之訴等語，而為言詞辯論，其後，聲請人於95年
    1 月17日具狀聲請撤回訴訟，經本院發函通知龍星昇公司表
    示意見，龍星昇公司於95年1 月25日提出異議狀，陳明不同
    意聲請人撤回訴訟等情，業據本院依職權調取94年度訴字第
    2338號民事事件核閱無訛。龍星昇公司就94年度訴字第2338
    號民事事件既已為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第262 條
    第1 項之規定，聲請人撤回該訴訟即應得龍星昇公司之同意
    ，而龍星昇公司已具狀表示不同意聲請人撤回訴訟，則承辦
    之伍逸康法官另行定期審理，並無違反法律規定可言。又伍
    逸康法官就聲請人聲請停止執行部分（本院94年度聲字第
    1627號），已裁定准聲請人供擔保15,747,500元後，本院94
    年度執字第11923 號強制執行程序於本院94年度訴字第2338
    號民事事件判決確定前暫予停止，且其係衡量債權人因執行
    程序停止可能遭受之損害後，而定該擔保金額，尚難認其執
    行職務有偏頗之虞。此外，聲請人復未提出其他能即時調查
    之證據以釋明之，是本件聲請迴避，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
