【裁判字號】    94,訴,3016
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3016號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年2月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟元及自民國九十五年二月六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬肆仟元供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因積欠原告互助會之會款，遂於民國92
    年3 月18日以其偏名「蘇美華」與原告簽訂協議書而約定被
    告應給付原告新臺幣（下同）702,000 元，並分12期給付，
    自91年12月20日起於每月20日給付至清償完畢之日止，如有
    1 期未依約給付，即喪失期限利益，債務視為全部到期等語
    。詎被告自簽訂上開協議書後迄今未曾支付任何1 期款項，
    依約債務視為全部到期，爰依上開協議書之約定提起本件訴
    訟，聲明求為判決被告應給付如主文所示之金額及其遲延利
    息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率」，民法第233 條第1 項定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與所述相符之協議書、被告戶籍謄本、臺
    灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第739 號、94年度偵字
    第10764 號不起訴處分書等件為證，而被告既經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，認原告之主張為真
    實。從而，原告依上開協議書之約定提起本件訴訟，請求判
    令被告應給付如主文所示之金額及其遲延利息，依法即無不
    合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請求為假執行之宣告，核無不
    合，爰酌定擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
