【裁判字號】    95,簡,258
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
                      之2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22041 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○連續結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。網鴿用網子壹件、含彩帶鉛彈
壹包、裝鴿用之袋子參個及鋸子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告於警詢及偵查中之自白。２、被
    害人己○○、庚○○、丙○○、戊○○、乙○○及甲○○於
    警詢中之指訴及目擊證人吳進德於警詢中之證述。３、網鴿
    用網子1 件、含彩帶鉛彈1 包及鋸子1 支、賽鴿23隻扣案及
    贓物領據1 紙附卷可資佐證，被告罪證明確。
三、查被告等人用以行竊之鋸子，其鋸齒尖銳鋒利，客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，性質上自屬兇器無訛。本件被
    告夥同不詳名籍之成年人綽號「阿仁」、「白毛」，持上開
    鋸子等物行竊，已如上述。核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第4 款、第3 款之結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪。被
    告與不詳名籍之成年人綽號「阿仁」、「白毛」間，就上開
    竊盜行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告多次竊盜行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為之，為連續犯，以一罪論。審酌被告不思以正
    當方法獲取所得，竟夥同他人行竊，對社會治安之危害非輕
    ，實屬非是。惟其並無任何刑事前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且本件所得無多等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。扣
    案之網鴿用網子1 件、含彩帶鉛彈1 包、裝鴿用之袋子3 個
    及鋸子1 支，分別為共犯「阿仁」、「白毛」及被告所帶至
    現場作為網鴿之用，客觀上為被告及共犯所有，供本件犯罪
    所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。至另扣案之賽鴿23隻，並非被告及共犯所有，不另諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第321 條第1 項第4 款、第3 款、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第3中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
