【裁判字號】    95,簡,1074
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第1074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（89
年度毒偵字第4615號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重柒點
玖伍公克，含殘留甲基安非他命難以剝離之包裝袋壹個），及殘
留甲基安非他命難以剝離之吸食器壹個、吸管壹支，均沒銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年5 月間某日，受姓名年籍不詳綽號「阿源
    」之成年男子委託，為「阿源」保管而非法持有第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後毛重7.95公克，含殘留甲基安非他
    命難以剝離之包裝袋1 個），及殘留甲基安非他命難以剝離
    之吸食器1 個、吸管1 支，嗣於89年7 月1 日6 時許，為警
    在高雄市新興區○○○路55之3 號12樓住處查獲，並扣得上
    開物品，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，又扣案之白色晶
    體1 包，確含甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院89年9 月5 日檢驗報告單1 份在卷可稽，又扣案之
    吸食器1 個及吸管1 支，經同院檢驗結果，亦殘留甲基安非
    他命，復有該院同日來驗報告單2 份在卷可稽。顯見被告之
    前開自白，應與事實相符，自得為認定被告犯罪之依據。是
    以，本件被告持有第二級毒品犯行之事證明確，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例
    經本院裁定送觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行非佳，且被告未經許可持有第二級毒品甲基安
    非他命，危害社會秩序，惟念及被告於犯後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之白色晶體1 包（驗後淨重7.95公克）
    ，係屬第二級毒品甲基安非他命（包裝袋1 個因沾有甲基安
    非他命殘渣，該殘渣已難與包裝袋剝離），及殘留甲基安非
    他命難以剝離之吸食器1 個及吸管1 支，均併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防
    制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
