【裁判字號】    95,聲,188
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第188號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第二七六號提存事件，聲請人所提存之
交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券貳張，共計新臺幣貳拾萬元，均准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程
    序終結在內（最高法院民國85年度台抗字第587 號裁定要旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償債款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院90年度全字第1338號民事裁定，為擔
    保假扣押，提供如主文所示之債票為擔保，並以本院93年度
    存字第276 號提存書提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行程序，並經本院於94年9 月26日以94年度裁全聲字第333
    號裁定撤銷上開假扣押裁定，其假扣押執行程序已終結，且
    經聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，已依本院94年10月17日94年度雄聲字第94號裁定公
    示送達相對人，並於95年1 月3 日生效，惟相對人迄今仍未
    行使，爰依法聲請准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出存證信函、本院94年
    度雄聲字第94號裁定暨登報證明、94年度裁全聲字第333 號
    裁定影本各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押卷宗
    及提存卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利一節，亦經本
    院依職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，
    自堪認定。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
