【裁判字號】    94,訴,2943
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2943號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            王建貿
被      告  洪品權原名洪德坤.
            乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬仟肆佰壹拾陸元，及自民
國九十三年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六
點六二五計算之利息，暨自九十三年十二月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告洪品權（原名洪德坤）邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國92年5 月23日，向原告借款新臺
    幣（下同）1,000,000 元，約定借款期限自92年5 月23日起
    至97年5 月22日，利率按原告1 年期定期儲蓄存款利率加年
    利率5.1 ﹪機動計付，以1 月為1 期，按期於每月23日平均
    攤還本息，約定第1 次清償本息日為92年6 月23日，如有逾
    期償付本息者，逾期在6 個月以內者，按約定利率10﹪，超
    過6 個月者，就超過部分，按約定利率20﹪計付違約金，並
    喪失期限利益，全部借款視同到期。詎被告僅繳納本息至93
    年11月22日止，自93年11月23日起之本息均未依約繳納，尚
    有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未獲清償，屢經
    催討均無所獲，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
    提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用放款合約、利率表各
    1 份、明細分類帳2 份為證，且被告對於原告主張之事實，
    受本院經相當時期之合法通知，未於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告733,
    416元，及自93年11月23日起至清償日止，按週年利率6.625
    ﹪計算之利息，暨自93年12月24 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
