【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第26809
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之胞弟，因缺錢花用，於民國94年10月27日
    上午9 時15分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段883 巷
    24號3 樓房間即乙○○之住處，向乙○○索討現金新台幣（
    下同）500 元，聽聞乙○○表示身上無現金等語，竟意圖為
    自己不法之所有，基於搶奪之犯意，乘乙○○不及防備之際
    ，徒手搶奪乙○○戴於手腕之金手鍊1 條（價值約5,000 元
    ），得手後旋即逃離現場，並將該金手鍊持往設於高雄縣林
    園鄉○○街77號之泰吉當鋪典當得款3,000 元。嗣經乙○○
    向警方報案，為警於94年10月28日上午9 時50分許通知甲○
    ○到案而查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞、證人即泰吉當鋪負
    責人張國傑於警詢之證詞相符，並有當單影本、證人張國傑
    出具之保管條及照片各1 張在卷足憑。被告上開自白與事實
    相符，自可採為認定事實之證據，其搶奪之犯罪事實，堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。本
    院審酌被告正值青年，竟不思循正當工作獲致財物以維生，
    因向告訴人即胞姐乙○○索款未獲，即徒手搶奪告訴人之金
    手鍊以變現，實有不該；然考量被告素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其與告訴人達成和解並
    賠償損失，告訴人當庭表示願意原諒被告，且向本院求處輕
    刑等語（見本院卷第15頁），被告犯後亦坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
