【裁判字號】    95,聲,282
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第282號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主    文
本院民國九十三年度存字第三五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期、票號八六Ｆ０
二二七一Ｃ（附息票十—十五期），面額新台幣伍拾萬元債券壹
張，准予變換提存同額之八十九年度甲類第二期中央政府建設公
債。
  理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國88年度全字第6451號裁定
    ，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾以本院88年度存字
    第6155號提存中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    、面額新台幣50萬元債券一紙，其後復依本院89年度聲字第
    1452號、90年度聲字第1518號、92年度聲字第1329號裁定，
    3 度變換提存同額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第10期債券在案。惟因上開債券息票即將到期，急需領回該
    債券辦理歸還手續，為此聲請變換提存物等情，業據其提出
    本院88年度全聲字第6451號、92年度聲字第1329號民事裁定
    、88年度存字第6155號、93年度存第35號提存書、國庫保管
    品收受證明書為證，並經本院依職權調取93年度存字第35號
    提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
