【裁判字號】    94,交附,99
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附字第99號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪錫鵬律師
被      告  乙○○
            台灣電力股份有限公司
右  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件）。
二、被告方面：
    (一)被告乙○○部分：
        1、聲明：求為判決駁回原告之訴。
        2、陳述略稱：引用刑事部分之答辯及卷證。
    (二)被告台灣電力股份有限公司部分：未為任何聲明或陳述
        ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，業經本院於民國95年2
    月27日以94年度交易字第393 號刑事判決諭知無罪在案，揆
    諸前揭說明，自應駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官 裕斗
                                  法  官 方百正
                                  法  官 陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
