【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22212 號），本院判決如下：
    主  文
杜政熙幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「杜政熙前於民國93年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院先後判處有期徒刑3 月、4 月
    確定，經本院裁定應執行有期徒刑6 月後，於94年2 月19日
    執行完畢」、「杜政熙於94年7 月間某日，在高雄楠梓火車
    站附近之麥當勞，將其帳號0000000000000 號之郵局存摺以
    每10天1 期，每期新台幣（下同）2,000 元之代價，出租予
    綽號『阿國』及『小陳』之成年男子，先後收取4,000 元之
    報酬」、「乙○○於94年（聲請書誤植為93年）7 月29日下
    午1 時許，接續以其夫黃俊諺之名義，匯款71,200元、210,
    000 元、314,900 元」；另將「基於幫助他人掩飾或隱匿他
    人重大犯罪所得財物洗錢之不確定概括犯意」更正為：「幫
    助他人詐欺取財之故意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供存摺、提款卡予他人之行為，尚非詐欺取財罪構成
    要件之行為，應僅係幫助行為甚明，且其亦以幫助之意思為
    之，故核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並應按正犯之刑減輕之。聲請意旨雖認被告涉
    犯刑法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪，惟本案被害人
    僅乙○○1 人，且無積極證據證明「阿國」、「小陳」及其
    所屬詐欺集團有以詐欺為常業之犯意，亦乏積極證據證明被
    告係基於幫助其等為常業詐欺犯行之意而提供帳戶、存摺等
    物，是被告自無從成立常業詐欺之幫助犯，檢察官於聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實欄未記載被告基於幫助常業詐欺之犯
    意而為其犯行，然起訴法條卻記載被告涉犯刑法第30條、第
    340 條之罪，顯係誤引起訴法條，應予更正。又被告前有如
    事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺犯
    罪者方便行騙財物，助長騙風，行為可議，惟念其思慮不周
    ，致觸本案之罪，及被害人受騙之金額為596,100 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為亦該當於刑去第340 條
    、第30條之幫助常業詐欺罪及洗錢防制法第9 條第1 項之洗
    錢罪。惟按洗錢防制法所謂「重大犯罪」，依同法第3 條第
    1 項第5 款之規定，係指犯刑法第340 條常業詐欺罪而言。
    而被告固提供前揭帳號與綽號「小陳」等成年男子使用，惟
    並無證據證明被告知悉「小陳」等人係以犯詐欺罪為常業，
    且亦無證據足證被告知悉彼等從事重大犯罪而提供帳戶之存
    摺等物供彼等使用，自不足認其所為係用以掩飾、隱匿他人
    重大犯罪所得財物或財產上之利益，被告所為未構成幫助常
    業詐欺罪，業如前述，自亦無成立洗錢犯行之可能，故無洗
    錢防制法第9 條第2 項之適用，本應就被告被訴違反洗錢防
    制法部分為無罪之諭知，然因公訴人認被告此部分犯行若成
    立犯罪，與前開有罪部分具有牽連犯之裁判上一罪關係，故
    不另為無罪之諭知。
四、至於法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條所
    定「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，
    全案應依通常程序辦理之」，所指係在本法簡易程序86年12
    月19日修法前，依同法第449 條項所定要件，以刑法第61條
    所列各罪之案件且以科處拘役或罰金為限。如裁判上一罪之
    案件，其一部分非屬刑法第61條所列案件，而不能適用簡易
    程序，全案應依通常程序辦理，自屬當然，此觀最高法院43
    年台非字第231 號判例甚明。然其後為擴大簡易程序之適用
    ，修法不限於刑法第61條之案件，所科之刑亦以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。故關於上述所謂
    「其一部分案件不能適用簡易程序」者，仍應認係指「有同
    法第451 條之1 第4 項但書之情形」者。本件之主文係宣告
    6 月以下有期徒刑，與刑事訴訟法第449 條第2 項之規定相
    符，自非不得以簡易判決處刑。至判決理由中另就部分起訴
    事實敘明不另為無罪之諭知，亦無礙於本件宣告6 月以下有
    期徒刑之事實，又司法院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一
    字第07260 號研究意見雖認「理由欄中有不另為無罪之諭知
    ，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑
    」之見解，然參照大法官會議釋字第137 號解釋，本院自不
    受該司法院刑事廳就其職掌對相關法令解釋之拘束，附此敘
    明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官    李春慧
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科10000 元以下
罰金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
