【裁判字號】    95,交簡,354
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均除補充：「甲○○應注意汽車倒車時
    ，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他
    車輛及行人，竟疏於注意」，「肇事後二人均離開現場，嗣
    於94年10月20日經乙○○訴請警方偵辦，始查獲上情」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車倒車時，應應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第第110 條
    第2 款定有明文，核被告倒車時，未注意告訴人騎車停等在
    後即貿然後倒所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。爰審酌被告肇事後，迄未賠償告訴人之損失，達成民事和
    解，有本院電話紀錄在卷可查，及告訴人所受傷勢，且念被
    告坦承犯行，態度尚可，其一時失慮，致罹刑章等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
