【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95度聲沒字第138
號），本院裁定如左：
    主  文
安非他命壹包（驗後毛重壹點肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤植為安非
    他命）係違禁物，爰請宣告沒收銷燬等情，經查，被告因施
    用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項罪嫌一案，經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品傾向，檢察官於民國94年9 月29日以94年度毒偵字第66
    87號為不起訴處分確定，此有前開不起訴處分書可憑，而扣
    案之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，證實為
    甲基安非他命（驗後毛重1.41公克），亦有該院94年12月27
    日編號0000－000 號檢驗報告可憑，本院認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
