【裁判字號】    95,簡上,77
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年12月
26日94年度簡字第7572號簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24370 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨初否認有收受贓物之犯行，嗣
    於本院審理中改稱：對檢察官聲請簡易判決處刑事實認罪，
    但認原審量刑過重，請考量被告確有與告訴人和解之誠意等
    情，請從輕量刑。經查
    原審認被告匪證明確，並審酌上訴人即被告犯罪之動機、目
    的、手段、所收受贓物之價值達新台幣400,000 元，及犯後
    初時否認犯行，難認有悔悟之心等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決量處被告有期徒刑4 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，並無過重。上訴人之上訴並無理由，應予駁回。
    惟查，上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足按，且於本院審理中坦承
    犯行，並已與被害人和解等情，有和解書一紙在卷可憑，顯
    見確有悔改之心，本院諒其一時失慮，偶罹刑章，經此偵、
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
