【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第314號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零壹佰參拾玖元，及自民國九十
四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息
，並自民國九十四年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年10月13日向原告借得新台幣（下
    同）60萬元，約定借款期限至100 年10月13日屆滿，利息按
    年利率8.5%固定計算，以每月為1 期，按期於當月13日平均
    攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償，即視為全部到期
    。又約定如有遲延履行，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算違約金。詎被告僅繳款至94年9 月12日，自同
    年9 月13日起即未依約清償，依兩造契約之約定，被告業已
    喪失期限利益，借款債務應視為全部到期，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金迄未清償。爰依消費借貸之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡（見
    本院卷第7 、9 頁）為證，且核屬相符。又本件借款之貸與
    人原為富邦商業銀行，已於94年1 月1 日與台北銀行股份有
    限公司合併，更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，其法
    人格不變，亦有行政院金融監督管理委員會93年12月23日金
    管銀字(六)字第0930036641號函附卷可稽。而被告對原告主張
    之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項、第3 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付540,13
    9 元，及自94年9 月13日起至清償日止，按年息8.5%計算之
    利息，暨自94年10月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
