【裁判字號】    95,聲,231
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第231號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十五年度存字第四二四七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    前遵本院85年度全字第3246號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）72,000元為擔保，以本院85年度存字第4247號提存書提存
    後，對於相對人之不動產實施假扣押（本院86年度執全字第
    2542號）在案。茲因聲請人業已撤回上開假扣押裁定及假扣
    押之執行程序，並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，相對人
    仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，請求返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前依本院85年度全字第3246號假扣押裁定
    ，以本院85年度存字第4247號為相對人提供擔保後，對相對
    人所有坐落高雄市○○區○○段471 地號土地，面積8,360
    平方公尺，權利範圍100,000 分之244 ，及其上建物建號11
    00、門牌高雄市○○區○○路5 號12樓之3 建物、權利範圍
    全部，暨同地號土地上建號1554號共同使用部分，面積33,3
    88.98 平方公尺，權利範圍100,000 分之244 建物，執行假
    扣押而查封在案（本院86年度執全字第2542號），嗣因彰化
    商業銀行股份有限公司就上開假扣押執行標的聲請強制執行
    ，本院民事執行處乃以本院86年度執字第14681 號調取上開
    假扣押卷執行拍賣程序，後由第三人洪昭輝得標，本院並已
    發給權利移轉證書，及囑託高雄市三民地政事務所塗銷查封
    登記，其後，聲請人具狀聲請撤回假扣押之執行，本院則通
    知聲請人上開假扣押，業經本院86年度執全字第2542號調卷
    拍賣完畢，無從撤銷假扣押執行等情，有本院權利移轉證明
    及囑託塗銷查封登記及抵押權登記函影本各1 份附於本院85
    年度全字第3246號案卷可稽，已經本院依職權調取本院85年
    度全字第3246號核閱屬實，則上開假扣押之執行程序，既已
    不復存在，應已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂
    「訴訟終結」之要件。其次，本院業因聲請人之聲請，以公
    示送達之方式，通知相對人於文到20日內，就上開假扣押執
    行所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權
    利之證明，該通知於94年10月25日登載於新聞紙，於94年11
    月14日午後12時發生送達效力，有該通知及刊登廣告證明單
    附於本院94年度聲字第1405號案卷足稽，亦經本院依職權調
    取本院94年度聲字第1405號案卷核閱無訛，然相對人迄今仍
    未行使權利，並向本院為行使權利之證明，此經本院查明屬
    實，復有電話紀錄1 紙在卷可佐。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
