【裁判字號】    94,訴,3007
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3007號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零參萬捌仟參佰柒拾元，及其中新台
幣壹佰肆拾柒萬肆仟伍佰零伍元，自民國九十四年十月二十二日
起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，暨自民國九
十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率百分之二十
計付之違約金；其餘新台幣伍拾陸萬參仟捌佰陸拾伍元，自民國
九十四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點八七計
算之利息，暨自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
前開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年3 月22日及同年6 月24日向伊借
    款新台幣（下同）200 萬元、74萬元，約定每期1 個月，按
    期平均攤付本息，利率依郵匯局1 年期定期儲金機動利率加
    1%計算，並隨其調整而調整，遲延清償時，視為全部到期，
    且自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開約定利率20% 加付違約金。詎上開2 筆借
    款分別僅繳至94年10月21日、同年9 月23日，即未依約繳納
    ，迭經催討仍未繳付，尚有如主文第1 項所示之金額未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之利率查詢表1
    份、借據暨授信約定書、客戶往來明細查詢表各2 份為證。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
