【裁判字號】    94,訴,2849
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2849號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李清輝律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
  主      文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年三月二十一日上午十
一時三十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。原告應提出訴外
人黃金來之繼承系統表，並具狀說明高雄市○○區○○段第285-
3 地號土地由原告甲○○、乙○○、訴外人王黃銀妹及被告共同
繼承，應繼分各為1/5 、1/5 、1/5 及2/5 之依據及時點。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
