【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  溫三郎
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
溫三郎繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經具保人
    溫三郎依指定之保證金新臺幣（下同）10萬元，出具現金後
    ，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人溫
    三郎因受刑人甲○○妨害風化案件，經依本院指定保證金10
    萬元，其出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有保證金
    收入收據1 紙在卷可按。惟經聲請人依受刑人之住居所傳喚
    、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住居所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於95年2 月14日下午2 時到案接受執
    行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達
    證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，足見受刑人業已逃匿
    ，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應
    將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
