【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○曾因違反懲治盜匪條例
    案件，經法院判處有期徒刑8 年確定，於89年6 月30日縮短
    刑期假釋出監，於93年2 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並與前開減輕先加
    後減之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，致被害人甲○○遭騙受損新
    臺幣99983 元，增加被害人尋求救濟之困難，更使執法機關
    追查犯罪趨於困難，危害社會治安，助長社會犯罪風氣，衡
    被告犯後之態度及犯罪動機等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
