【裁判字號】    95,簡,674
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    查被告前於91、92年間，分別因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年、拘役50日確定
    ，甫於94年5 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正常
    管道獲取財物，竟因一時貪念，恣意竊取他人財物，侵害他
    人財產權，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊財
    物部分已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    所生實際損害已獲部分減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                    鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  陳掌珠
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
