【裁判字號】    95,簡,228
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年度
偵字第27463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另補充、更正如下：
  (一)當事人欄被告戶籍部分更正為：「屏東縣里港鄉○○村○○鄰
    ○○路136 號之1 」。
  (二)證據部分補述如下：「按刑法第320 條第1 項之竊盜罪，以
    行為人有主觀不法所有意圖為必要。若僅係供已一時使用，
    於使用完畢後，即將車輛返還，乃屬學理上所稱使用竊盜，
    不在刑法320 條第1 項之規範範圍內。被告並不否認未經上
    開汽車車主同意，即擅自啟動插在該車上之鑰匙駕駛該車離
    開現場，惟辯稱係因為要回屏東沒有車子，遂行竊該車作為
    代步工具云云，惟查被告設籍屏東縣里港鄉，有其基本資料
    1 紙在卷可佐，且自承家住屏東，而本件被告竊車之現場為
    高雄市○○區○○街101 號前，如若被告只是竊取該車作為
    回家之代步工具，則屏東車城鄉與高雄相隔不遠，有鐵路、
    公路交通便捷，被告只須擇鐵、公路其一搭車返家即可，並
    無竊取該車之必要，顯見其上開辯解，係臨訟杜撰，殊無足
    採。是被告顯係基於不法所有意圖，乘人不知而竊取該車甚
    明。本件被告犯行非單純之使用竊盜甚明，其犯行罪證明確
    ，依法應予論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定並入監執行，
    於90年1 月27日因執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕
    ，惟念其所竊取之物，價值不高，及被告於犯罪後坦承部分
    犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95     年    2    月    27   日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
