【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第375 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因搶奪等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因搶奪等2 罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上訴字第294 號及本院94年度簡上字第621 號刑
    事判決分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，分別有
    各該判決書及指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
