【裁判字號】    94,簡,6118
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18918 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「乙○○、甲○○
    2 人皆可預見將自己之金融帳戶、金融卡等提供他人使用，
    將幫助他人實施詐欺犯罪，仍各自基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，分別由乙○○將
    其於民國93年9 月10日，在高雄市○○○路83號遠東國際商
    業銀行五福分行申請設立之帳號00000000000000號帳戶，及
    甲○○將其女友張怡琍於93年9 月30日，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段50號上海商業儲蓄銀行土城分行申辦之0000000000
    000-0 號帳戶，在某不詳時間、地點，提供予不詳人士組成
    之詐欺集團成員使用」；「而該詐集團於94年10月2 日13時
    許」更正為：「而該詐欺集團於93年10月2 日13時許」；證
    據部分並補充：「並有遠東國際商業銀行93年10月18日（93
    ）遠銀五字第90號函暨被告乙○○在遠東國際商業銀行開戶
    之開戶總約定書、上海商業儲蓄銀行土城分行93年10月21日
    （93）上土城字第152 號函暨張怡琍之開戶資料、遠東國際
    商業銀行94年11月3 日（94）遠銀五字第85號函暨該帳戶往
    來明細及上海商業儲蓄銀行土城分行94年10月31日（94）上
    土城字第09400252號函暨該帳戶往來明細表及相關資料各1
    份在卷足憑。證人即被告乙○○之前妻丙○○於本院調查時
    ，結證稱：93年9 月間伊已與被告乙○○分居，搬離2 人共
    同居住之鹽埕區住處，該住處原僅居住伊等夫妻2 人，待伊
    搬出後，僅被告乙○○1 人居住於此等語明確（見本院95年
    2 月24日調查筆錄），是該帳戶自93年9 月10日申辦起至同
    年10月2 日被詐欺集團用作詐欺工具止，被告住處既僅其1
    人獨居，亦未聞有何失竊情事，被告乙○○所辯與丙○○離
    婚後即未回住處，不知該帳戶係何人使用云云即未可採。再
    者，被告甲○○向其女友張怡琍借用帳戶，原係為返還其所
    積欠張怡琍之債務等情，已據證人張怡琍於警詢、偵訊時陳
    稱甚明，核與被告甲○○於偵訊時所述情節相符，應堪採信
    ，惟查，被告甲○○既係意欲返還前所積欠張怡琍之債務，
    始向張怡琍借用前開帳戶，在未經張怡琍同意下，竟逕行將
    張怡琍所有之帳戶交予友人，以投資地下錢莊，亦衡與常情
    不符，參以被告既係有意與友人投資地下錢莊，當就該友人
    之年籍資料及相關背景知悉甚詳，否則豈會輕易投資該不法
    行業，然被告甲○○於偵訊時竟無法提供該友人之資料以供
    檢察官查證，被告甲○○所辯，為投資地下錢莊始乃提供其
    女友帳戶云云，亦不足採信。末按金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人
    均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之
    理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深
    入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情，若存款帳戶落入
    不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人一般生活認識所易於體察之常識，被告2 人皆為成年人
    ，對於上開情事自無不知之理。因此，如有犯罪之意圖者，
    徵求他人提供帳戶，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取
    得金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查
    ，此為一般人本於一般之認知能力所能暸解，被告2 人任意
    將其前開帳戶交予他人使用，其有幫助他人詐欺取財之不確
    定故意應堪認定。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決意旨可資參照。被告乙○○、甲○○分別將
    其金融帳戶提供予犯罪集團使用，使該集團成員得以向被害
    人詐取財物，並以被告所提供之帳戶，規避檢警機關之追緝
    ，以遂行該詐欺集團連續詐欺取財之犯行。然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，參照前述說明，自應論以幫助犯。核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪，均酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告2 人為謀一己私利而將銀行帳戶交給不
    法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成
    之危害非輕，犯後皆矯飾犯行，態度非佳，毫無悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
