【裁判字號】    95,簡,1038
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與乙○○發生爭執並遭乙○○解僱，於氣憤中
    以加害告訴人生命之事恐嚇告訴人，對告訴人造成心理上之
    恐懼及生活上之困擾，犯後未能坦承全部犯行，態度難認良
    好，另衡被告除於民國64年間（距今已30餘年）曾有贓物前
    科外，並無其他前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可佐，素行尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
