【裁判字號】    95,簡,815
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1573號）及移請併案審理（95年度偵字第5851號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正且補充為：「基於幫助他人犯詐欺罪
    之故意」為「基於幫助他人為詐欺取財犯行之概括犯意，先
    於民國94年10月3 日前之某日，在不詳地點，將其於中華郵
    政股份有限公司民雄雙福郵局開設之帳號0000000-0000000
    號存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名年籍之友人，該人於
    94 年10 月3 日上午11時30分許，以電話向乙○○稱其聯邦
    銀行信用卡卡費未繳，要求蘇某辦理其合作金庫存款帳戶之
    電話語音轉帳手續，嗣乙○○辦妥前開手續後，其帳戶內之
    存款新台幣（下同）602,000 元即遭轉入甲○○前開帳戶」
    ，證據應補充：「證人高明珠、陳輝陞、乙○○於警詢中之
    陳述；乙○○於合作金庫帳戶之往來明細；被告於中華郵政
    股份有限公司民雄雙福郵局開設之帳號0000000-0000000 號
    帳戶之開戶資料及交易清單」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢中雖否認提供其大眾銀行右昌分行000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，然其所陳該帳戶
    之存摺、提款卡於94年11月中旬遭竊且最後1 次於94年11月
    中旬自前開帳戶提款之事實，顯與系爭帳戶之往來明細所載
    不符，足見其對於該帳戶之往來情形並不知情，再參諸被害
    人遭詐欺取財而匯款之時間分別為94年10月5 日及同年10月
    12 日 ，足見被告將系爭帳戶提供予他使用之時間應係94年
    10 月5日之前，其於偵查中表示於94年12月始將該帳戶出售
    予「勇仔」之情，亦與事實不符。
三、本件事證明確，被告提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    他人使用之犯行堪予認定。其提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人之行為，並非詐欺取財之構成要件之行為，是其等所
    為僅係詐欺取財之幫助行為，故核被告所為係犯刑法第30條
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應按正犯之刑減輕之
    。又其先後所為數幫助詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑，且依法先加後減之。
    爰審酌被告提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長騙風
    ，行為可議，並審酌被害人等匯入其帳戶之金額為616,200
    元（按7100+7100+602000＝616200元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、檢察官於聲請簡易判決處刑意旨雖未提及被告提供中華郵政
    股份有限公司民雄雙福郵局開設之帳號0000000-0000000 號
    存摺、提款卡及密碼作為詐欺取財犯行使用之幫助詐欺取財
    犯行，然被告該部分幫助詐欺取財犯行與本件業經聲請簡易
    判決處刑部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審究，附此敘明之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官    李春慧
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科10000 元以下
罰金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
