【裁判字號】    95,法,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
上列聲請人聲請變更財團法人高雄縣私立天臺聖宮社會福利慈善
事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄縣私立天臺聖宮社會福利慈善事業基金會捐助章程
准予修正變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣私立天臺聖宮
    社會福利慈善事業基金會之現任董事長，該財團法人經報奉
    高雄縣政府於民國82年7 月6 日設立許可在案，並聲請本院
    登記處核發法人登記證書。茲因業務需要而提請該財團法人
    94年11月30日董事會決議，將章程修正變更如附表所示，並
    經高雄縣政府於94年12月23日以府社長字第0940278650號函
    核備在案，爰依民法第62條及第63條之規定，聲請裁定准為
    必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更財團法人高雄縣私立天臺聖宮
    社會福利慈善事業基金會捐助章程如附表所示，與財團法人
    之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    其聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
