【裁判字號】    95,簡,779
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第22244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄記載「甲○○及李忠
    信即共同基於幫助他人詐欺之犯意」等語，因幫助犯並無成
    立共同正犯之可能，應將其中「共同」2 字刪除。(二)被害人
    匯款之帳戶補充為：「被害人乙○○即自其於陽信商業銀行
    帳號0000000000000 號帳戶中轉出‧‧」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權，破壞社會秩
    序甚鉅，犯後否認犯行，不知改過，被害人遭詐騙金額為新
    台幣6 餘萬元，本不宜寬恕，然念其年紀尚輕，見識未深，
    應係一時失慮犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
