【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9849號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，嗣屆滿3 月其成效經評定為合格，無繼續戒治
    之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    嗣因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，而於民國92年10月7 日戒
    治期滿，翌日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於92年10月22日以92年度戒毒偵字第934 號為不起訴處分
    確定。詎其猶未悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年6 、7 月間至94年
    10月25日下午5 時許，在高雄市三民區○○○街42巷5 弄6
    號住處，以針筒注射之方式，連續施用第1 級毒品海洛因數
    次。嗣於94年10月27日中午12時45分許，在高雄市○○區○
    ○路與重立路口為警攔檢盤查，進而採尿送驗而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用第1 級毒品之事實供承不諱，
    而其為警所採尿液經送以酵素免疫法初步篩檢，再以氣相層
    析質譜法確認結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）暨 尿液送
    驗代碼－姓名對照管制表附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，堪予採信。又被告有如犯罪事實欄所列前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字
    第934 號不起訴處分書附卷可參，堪認被告確於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1 級毒品之罪。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為其施用之高度行
    為所吸收，毋庸另論。被告先後數施用海洛因行為之時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法
    第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。茲審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未悛悔而再
    為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚能供
    承犯行，態度良好，且毒癮戒絕確實不易，又其施用毒品乃
    戕害自身健康而未直接危害他人，以及犯罪之動機、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
