【裁判字號】    95,交聲,84
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國94年11月9 日所為之處分（原處分：高監
自字第裁80－U00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。
二、經查：本件異議人甲○○（下稱異議人）所有之車牌號碼
    IK-9567 號自用小客車，於民國94年5 月14日21時49分許，
    在高雄港過港隧道內超速行駛，經警舉發，嗣由原處分機關
    於94年11月9 日以高監自字第裁80－U00000000 號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第40條第1
    項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣2,400 元之處分，上開裁
    決書於94年11月11日送達於異議人位於台北縣蘆洲市○○街
    33號7 樓住所，經異議人本人蓋章收受等情，有上開裁決書
    暨掛號郵件收件回執卷可稽，是此部分之事實，堪予認定。
三、本件原處分機關將前開裁決書向異議人為送達時，係由異議
    人本人於94年11月11日親自收受，是本件裁決書之送達程序
    自屬合法。其次，異議人之住所位於台北縣，依法應有6 日
    之在途期間，準此，上開裁決書既於94年11月11日業已發生
    合法送達之效力，則其異議期間應自同年月12日起算，於同
    年12月7 日即告屆滿，詎異議人竟遲至95年1 月23日始向交
    通部公路總局高雄區監理所提出本件聲明異議（另據案外人
    黃熙宇於94年12月22日向原處分機關提出陳述申請，惟非受
    處分人，與聲明異議要件不合），此有卷附聲明異議狀暨其
    上該局收文戳章可憑，是其提起本件聲明異議顯已逾越法定
    不變期間，揆諸前揭法條規定及說明，本件異議核與法律上
    之程式有違，且屬無從補正，本院自應依法予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
