【裁判字號】    95,交簡,119
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24761 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、前開犯罪事實，有１、被告於本院訊問中之自白。２、告訴
    人甲○○之指訴。３、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、驗傷診斷
    書各1 紙及照片6 張附卷可資佐證，被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月
    確定，甫於94年3 月13日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐。其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告前即有刑
    事前科，竟未謹慎行車，告訴人傷勢不輕，且迄今尚未與告
    訴人達成民事和解。惟犯後坦承犯行，態度良好，且係因被
    告變換車道後緊急煞車，告訴人自後追撞之緣由等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
