【裁判字號】    94,簡,3255
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度撤緩偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣謝雪妙（業經台灣高等法院高雄分院以93年度上更(一)字第
    71號判處罪刑確定）係設於高雄市○○○路273 號「成一會
    計事務所」之負責人，除從事記帳及工商登記業務外，亦向
    不知情之親朋好友調取資金，以其不知情之丈夫陳高崧名義
    在中興商業銀行設立帳號10299 號及支存帳號2077號之帳戶
    ，及其本人名義在高雄市第十信用合作社設立帳號0000000
    0000000 號之帳戶，供作提供資金帳戶，使其客戶辦理公司
    設立登記時，得取得股東繳納股款資金證明。甲○○係結宇
    建設股份有限公司（下稱結宇建設公司）負責人，其於民國
    83 年8月間欲申請結宇建設公司設立，於委託年籍姓名不詳
    之會計記帳業者辦理公司設立登記時，明知股東均未依規定
    繳足出資股款，或雖有收款股款，惟事後又予發還，竟仍由
    該會計記帳業者人員與謝雪妙接洽，共同基於違反公司法規
    定之犯意聯絡，與謝雪妙訂立借款期間為2 至3 日之短期借
    貸契約，由謝雪妙貸予結宇建設公司設立所需之資本額，並
    將該款項存入結宇建設公司籌備處設於高雄銀行三多分行活
    期儲蓄存款帳戶內，藉以取得股款證明，其後甲○○即提出
    該等帳戶存摺影本表示已收足股款，再連同公司設立登記資
    本額查核報告書、公司章程、股東繳納股款明細、公司登記
    申請書、資產負債表，存款餘額證明書及股東印章、身分證
    等資料，向主管機關台灣省政府建設廳申請設立登記，嗣84
    年12月21日法務部調查局南部機動工作組接獲線報，持搜索
    票前往高雄市○○○路273 號4 樓之1 搜索謝雪妙住處後，
    循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中自白：結宇建設公司資本
    額2500萬元，係由會計師墊款登記等語（90偵19698 號頁38
    ），及於本院審理中坦承不諱，核與共同被告謝雪妙於另案
    調查局中陳述：「先由各會計師事務所受理客戶委託後及打
    電話給我，告知代辦公司所須資金及代作之期間，我即要求
    渠等在指定之銀行開立帳戶將該銀行存摺、開戶人員印章及
    蓋好印章之取款條存放在我事務所後，我即依其約定將所需
    資金存入該帳戶於取得存款證明後，再將資金提出並通知渠
    等到成一會計師事務所拿取該存款證明‧‧‧迨各會計師事
    務所辦妥後自客戶取得資金之利息及代辦費用後，再將代作
    資金之費用交付予我」、「我為了要協助他們辦妥登記，所
    以提供資金幫助他們取得存款證明，以便利取得公司執照」
    等語大致相符（台灣高等法院高雄分院93年上更(一)字第71號
    所附偵查卷頁17背面、20頁），且有結宇公司設立登記資料
    查詢1 紙、經濟部87年商字第87228504號函暨檢附之附件可
    稽。又另案被告謝雪妙上開違反公司法犯行，經台灣高等法
    院高雄分院以93年度上更字(一)第71號判處罪刑確定，被告甲
    ○○因自白犯行，原經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年偵字第19698 號緩起訴處分，嗣因緩起訴期間另犯他罪，
    而遭撤銷緩起訴等情，除有上開判決書1 份、緩起訴處分書
    1 份附卷可稽外，亦經本院依職權調取各該案件卷宗核閱屬
    實，是被告上揭犯行，堪予認定。
三、按被告行為時所施行之公司法第9 條第3 項「公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖
    已繳納而登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司
    負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科2 萬元以下
    罰金。」，於86年6 月25日修正為「公司應收之股款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而
    於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人
    各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下
    罰金。」，雖僅將原條文所定之罰金刑由以銀元計算之2 萬
    元，修法改為以新台幣6 萬元計算，其餘法定刑部份未有變
    更，惟修正前後之法律既有不同，應認已屬法律變更。又公
    司法於90年11月12日再度修正，原公司法第9 條第3 項修正
    為公司法第9 條第1 項「公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將
    股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以
    下罰金。」，原有期徒刑暨拘役部分亦未予修正，將罰金額
    度提高為新臺幣50萬元以上250 萬元以下之罰金。是被告行
    為後，公司法既歷經修正，法律規定有所變更，而比較上開
    修正前後之規定，以86年6 月25日修正之公司法第9 條第3
    項規定對被告較為有利，故核被告所為，自應依刑法第2 條
    第1 項但書規定，適用中間時法即86年6 月25日修正公司法
    第9 條第3 項規定處斷。公訴人認係犯同法第9 條第1 項之
    罪，尚有未洽，惟其基本犯罪事實同一，本院自得予以變更
    法條。又按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
    為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院77年台上
    字第2135號判例參照）。本件被告委託姓名年籍不詳會計事
    務所人員辦理公司設立登記，公司應收之股款，未實際繳納
    ，而由會計事務所內人員聯絡另案被告謝雪妙，由有犯意聯
    絡之另案被告謝雪妙提供資金，轉入欲辦理登記之公司籌備
    處帳戶，而以該帳戶名義出具存款證明後，以此不實之存款
    證明文件表明收足股款，向主管機關申請設立登記，則被告
    、該姓名年籍不詳辦理公司登記之會計事務所人員及謝雪妙
    間，就其公司以不實存款證明表明收足股款犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯（檢察官
    漏未論及被告係共同正犯，應予補充）。爰審酌被告係因欲
    設立公司，圖一時便利而未向股東收足股款即委託他人代辦
    登記，致為公司承擔刑事責任，其於設立公司後，尚無藉虛
    設公司名義，危害社會經濟秩序之情事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；另被告行為後
    ，刑法第41條於90年1 月10日公布修正為第41條第1 項：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」，其將易科罰金適用範圍擴大為「犯最重
    本刑為5 年以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告」，雖較有利於被告，然易科罰金係關於執行之事項，與
    罪刑輕重無涉，自應尊重制訂新法之精神，一律適用新法，
    不生新舊法適用之比較問題，是被告犯罪後法律已有如上之
    修正，自應依新法規定併諭知易科罰金之折算標準，無比較
    新舊法適用之問題，附此敘明。
四、另公訴人認：被告以上開不實之股東繳款文件，申請設立登
    記，致使該等主管機關承辦公務員誤以為股款已繳足，而將
    不實事項登載於所職掌之公司設立登記事項卡之公文書上，
    准予其設立登記並發給公司執照，足以生損害於台灣省政府
    建設廳設立登記之正確性，因而認被告涉犯刑法第214 條使
    公務員登載不實罪嫌等語，然查：
  (一)按刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所
    為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實，最高法院73年台上字第1710號判例意旨可資參照。
  (二)查：90年11月12日修正前公司法第388 條規定：「主管機關
    對於公司登記之申請，認為有違反法令或不合法定程式者，
    應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」、修正前第41
    2 條第1 項規定：「有限公司應於章程訂立後15日內，將左
    列事項，向主管機關申請為設立之登記：一第101 條所列各
    款事項。二繳足股款之證件。三以現金以外之財產抵繳股款
    者，其姓名及其財產之種類、數量、價格或估價之標準」，
    同條第2項 規定：「主管機關對於前項之申請，應派員檢查
    ，並得通知公司限期申復」，依上開規定觀之，向主管機關
    申請為有限公司設立之登記，其於申請設立登記時，公司應
    收之股款是否確已繳足，主管機關應派員檢查，並得通知公
    司限期申復，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與否，而
    非僅依其申請或聲明即為一定登載之形式審查，則有限公司
    負責人明知申請設立登記時，公司應收之股款並未繳足，仍
    以申請文件表明收足而使公務員將此不實事項予以登載，應
    僅成立公司法第9 條第3 項前段之罪，而無適用刑法第214
    條論罪之餘地，最高法院91年度臺上字第2431號判決、89年
    度臺非字第46號判決要旨亦同此見解。本件被告為結宇建設
    司辦理公司登記時，就股東繳納股款文件上之記載雖有不實
    ，然因主管機關對此乃有實質之審查權，即難逕以刑法第21
    4 條罪相繩。
  (三)然被告此部分如果有罪，因檢察官認與被告上開違反公司法
    罪行間，有方法、目的之牽連犯裁判上1 罪關係，本院即毋
    庸於主文中另為無罪之諭知，併此敘明。又本院於主文中仍
    為被告有罪之諭知，與刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3
    款規定「法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄
    錯誤判決之諭知者。」不適宜依簡易判決處刑之情形有異，
    本院自得仍為簡易判決處刑；又司法院頒布之法院辦理刑事
    訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條雖規定：「裁判上一
    罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全案應依通
    常程序辦理之。」，然法官係依法判決，不受行政命令之拘
    束，況上開行政命令禁止法院依簡易程序判決之範圍，顯然
    已溢出上開法律規定之範圍，本院自不受其拘束，均併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，86年6
    月25日修正公布之公司法第9 條第3 項，刑法第2 條第1 項
    但書、第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
86年6月25日修正公布之公司法第9條：
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣60,000元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60,
000元以下罰金。
前3項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
