【裁判字號】    94,保險,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度保險字第14號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  東暘輪船交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間給付保險金事件，經本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟元，及自民國九十四年五月
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月6 日以其所有之超級星
    號客船向伊投保船體險（保單號碼1216HH2001），承保範圍
    為船舶全損及緊急狀況之拖救或救助費用保險，保險期間自
    同年月8 日起至同年8 月2 日止，保險金額為新台幣（下同
    ）15,000,000元，被告並交付付款人為彰化商業銀行，票號
    CG0000000 至CG0000000 ，面額共計844,000 元之支票7 紙
    以給付保險費，詎上開支票屆期後提示竟均遭退票，履經伊
    催討被告亦置之不理，而超級星號客船固曾於同年6 、7 月
    間在航行中途故障受損，然該事由並不在伊所承保之保險事
    故範圍內，伊自無給付保險金之義務而不得由之抵銷，為此
    爰依保險契約之法律關係請求判令被告應給付844,000 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日即94年5 月3 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。
三、被告則以：伊固有向原告投保上開船體險並積欠保險費844,
    000 元未償，惟被保險船舶即超級星號客船於92年6 月28日
    駛進綠島時，因遭大浪衝擊撞上防波堤，造成該船左前方、
    左邊螺旋槳受損，該船嗣自行以單部引擎行駛前往高雄港維
    修，後復於同年7 月19日在航行前往綠島途中，因左部主機
    故障，經以其右部主機及當地小拖船協助進入綠島南寮港停
    靠後，再由伊所有之占岸六號輪船協助拖行至高雄港維修，
    超級星號客船因上開事故而產生船損及拖救、救助費用計85
    9,000 元，原告自應為此保險期間內所產生之保險事故給付
    保險金，伊爰以上開金額與應付之保險費主張抵銷等語為辯
    ，並聲明求為判決：駁回原告之訴。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)、被告於上開時日以其所有之超級星號客船向原告投保船體
      險（保單號碼1216HH2001），承保範圍為船舶全損及緊急
      狀況之拖救或救助費用保險，保險期間自92年5 月8 日起
      至同年8 月2 日止，保險金額為15,000,000元，被告尚積
      欠原告保險費844,000 元未償。
  (二)、超級星號客船於92年6 月28日駛進綠島時，因遭大浪衝擊
      撞上防波堤，造成該船左前方、左邊螺旋槳受損，該船嗣
      仍自行以單部引擎行駛前往高雄港維修。
  (三)、超級星號客船於92年7 月19日航行前往綠島途中，因其左
      部主機故障，經以右部主機及當地小拖船協助進入綠島南
      寮港停靠後，再由被告所有之占岸六號輪船協助拖行至高
      雄港維修。
五、本院就兩造必要之爭點判斷如下：
  (一)、被告應否給付保險費？
      按「保險費應由要保人依契約規定交付。」，保險法第22
      條第1 項定有明文。本件原告主張被告投保船體險積欠保
      險費844,000 元乙情，業據其提出船體險要保書、支票暨
      退票理由單等件在卷為證，並為被告所不爭執，本院依調
      查證據之結果，自應認原告之主張為真實，從而，原告依
      據保險契約請求被告應給付保險費844,000 元自屬有據，
      應予准許。
  (二)、被告主張抵銷有無理由？
      按「債務之抵銷，以雙方當事人互負債務為必須具備之要
      件，若一方並未對他方負有債務，則根本上即無抵銷之可
      言。」，最高法院18年上字第1709號著有判例可參。本件
      被告固辯稱超級星號客船曾於92年6 、7 月間發生前開之
      保險事故，其得以原告應給付之保險金予以抵銷云云，惟
      此業為原告所否認，而本件保險承保範圍為船舶全損及緊
      急狀況之拖救或救助費用，超級星號客船於92年6 、7 月
      間所發生之事故其船體均僅有局部受損均已如前述，另本
      件保險之承保範圍為「6 危險事故6.1 本保險承保被保險
      標的因下列事故造成之（實際或推定）全損6.1.1 海上、
      河流、湖泊或其他航行水域之危險事故6.1.2 火災、爆炸
      …6.2 本保險承保被保險標的因下列事故造成之（實際或
      推定）全損6.2. 1裝卸或移動貨物或燃料中的意外…9 救
      援9. 2非因避免所承保之危險事故而生的損失不適用本第
      9 條下之理賠。」（卷附第65頁），亦有保險契約英文及
      中譯本等件附卷可參，且被告並自承：「我們跟原告投保
      的是承保船舶全損及緊急狀況之拖救或救助費用保險，我
      們當次是船舶已經自行進港停泊於碼頭，事後要將船從南
      寮港拖往高雄修理，我們請求的是該次拖帶修理之拖帶費
      用，這種事故有發生兩次，我們保的是船舶全損的費用。
      」等語（卷附第48頁），則系爭被保險船舶既未發生全損
      之情形，且其於各事故發生後均仍有航行能力而已自行行
      駛至停靠港或維修處，各該航次自均無發生須予緊急救援
      之情況，上開2 次事故發生處理完成後嗣為修理所為之拖
      帶並不符合本件保險事故之約定，原告於此自無給付保險
      金之義務，被告亦無從以不存在之債權主張抵銷，是其上
      開辯解並無理由。
    綜上，被告向原告投保船體險而未給付保險費，而被保險船
    舶即超級星號客船並未發生全損或緊急救援之保險事故，原
    告並無給付保險金之義務，被告主張抵銷並無理由，從而，
    原告依保險契約之法律關係請求被告應給付844,000 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即94年5 月3 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，依法洵屬有據，自應予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
