【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
2340號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○自92年5 月1 日起，受僱於甲○
    ○（原名林政民），並由甲○○派駐址設高雄市新興區○○
    ○路162 巷30號「現代經典大廈」，擔任現場管理員一職，
    負責收取該大廈住戶繳交之住宅及車位管理費等公共事務所
    需費用，並因而持有住戶寄放之房租、押租金等費用，為從
    事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，於92年5 月1
    日至同年月28日間某日，將其收取如附表所示之住宅及車位
    管理費共新台幣（下同）1 萬3 千1 百元，連同陳春雪委託
    其代轉予房東之押租金3 萬6 千元及租金1 萬2 千元，變易
    持有為所有而予以侵占入己。嗣因乙○○於92年5 月28日下
    班後即逃匿無蹤，始知上情。因認被告所為涉犯刑法第336
    條第2項之業務侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴處分；又起訴之程式違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第6 款、第30
    3 條第1 款分別定有明文。經查，本件訴訟繫屬於法院之時
    間為95年1 月24日，惟被告業於95年1 月6 日即已死亡，此
    有個人基本資料查詢結果、除戶戶籍資料各1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，公訴人本應為不起訴之處分，其逕向本院提
    起公訴，起訴程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
