【裁判字號】    95,聲,554
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金案件（95年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定繳納保證金額新臺幣（下同）1
    萬元後，將受刑人釋放在案（原聲請意旨誤載為經許可予以
    羈押在案）。茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定，應將具保人所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入之，前項
    規定於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    據上開規定，沒入具保人繳納之保證金，應以被告在「逃匿
    中」為其要件，如經檢察官逕命具保之被告雖曾逃匿，但已
    緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金（最高法院93年度台非字第50號、第268 號判決要旨參
    照），先予敘明。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於93年9 月1 日指定保證金1 萬
    元，嗣具保人甲○○於同日繳納現金後，將受刑人釋放，有
    聲請人所提出臺灣高雄地方法院檢察署被告具保責付辦理程
    序單影本、繳納保證金通知影本及刑事保證金收據影本各1
    件附卷可稽，而經聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘提，受
    刑人均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於95年1 月26日下午2 時到案接受執行，
    具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，固有臺灣高雄地方
    法院檢察署執行傳票命令之送達證書、拘票暨警員報告書、
    95年1 月19日雄檢博岱95執字第74號字第7958號追保函暨送
    達證書在卷可按。惟查，本件受刑人於95年2 月15日已緝獲
    歸案，目前於臺灣高雄第二監獄執行之事實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，是本件受刑人雖於95
    年2 月15日前確有逃匿之事實，但其既於95年2 月15日起已
    入監執行，即不得再以其逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之
    保證金，故聲請人沒入保證金之聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
