【裁判字號】    95,補,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第166號
再審原告    甲○○
原告與被告有限責任基隆市第二信用合作社間聲請再審事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查原告係就本院79年度促字第1944號確
定支付命令提起再審，而該確定支付命令命為給付之本金金額為
新台幣貳佰壹拾參萬伍仟零柒拾玖元，應徵再審裁判費新臺幣貳
萬貳仟壹佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
