【裁判字號】    95,交聲,76
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所95年1 月9 日所為之處分（原處分：高監自字第80-BB0000000
號違反道路交通管理事見裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交原處分機關交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、異議意旨略為：異議人甲○○於於民國94年5 月24日2 時39
    分許，駕駛車號ZB-0677 號自小客車，在高雄市○○路與二
    聖路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈（含
    紅燈左、右轉），經依照片逕行舉發違規闖越紅燈，並經原
    處分機關裁罰新臺幣（下同）5400元。嗣高雄市政府警察局
    交通大隊於94年6 月21日以220586號大宗掛號函件郵寄異議
    人，惟異議人已於93年12月20日將戶籍遷至高雄縣大寮鄉○
    ○○路354 巷8 號，故未收到違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關未予詳查即遽為加倍裁決，實有未洽，爰依法
    聲明異議等語。
二、按「逕行舉發者，應按已查明之資料填製車牌號碼﹑車輛種
    類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發
    之文字後，由舉發機關送達被通知人」、「違反道路交通管
    理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接
    獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定
    之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案」、「違反道路
    交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定
    到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單送達二個月內依基準表逕行裁決之」、「違反本條例行
    為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1 項第3 款、第48條第1 項、第44條第1 項及第40條分
    別定有明文。又「送達，除法規另有規定外，由行政機關依
    職權為之」、「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」
    、「對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，行政機
    關得依申請，准為公示送達」，行政程序法第67條、第68條
    第1 項、第78條第1 項第1 款分別定有明文。準此而論，對
    於交通違規事件逕行舉發時，如未依法送達被通知人，事實
    上其應到案處所及日期，違規人確屬無從知悉處罰內容並依
    限期到案，致喪失繳納最低罰鍰額及陳述意見之機會，故逕
    行舉發者，為保障違規人權利，並使違規人有得知應到案處
    所及日期之機會，自應將逕行舉發之通知單依法送達，否則
    裁決程序即有瑕疵。
三、經查異議人甲○○於於民國94年5 月24日2 時39分許，駕駛
    車號ZB -0677號自小客車，在高雄市○○路與二聖路口，因
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈（含紅燈左、右
    轉），經依照片逕行舉發違規闖越紅燈，並經原處分機關裁
    罰5400元一情，已據異議人甲○○陳述甚明，並有逕行舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙、照片2 張附卷可證。嗣
    高雄市政府警察局交通大隊將上開逕行局發通知單於94年6
    月21日以220586號大宗掛號函件郵寄異議人甲○○，惟因異
    議人甲○○遷移不明，經退回原郵局，高雄市政府警察局交
    通大隊乃依行政程序法第78條規定，於94年7 月5 日以高市
    警交字第0940046494號函公示送達，並移送原處分機關裁決
    等情，亦有高雄市政府警察局交通大隊送達證書、94年12月
    20日高市警交三字第0940024593號函、交通部公路總局高雄
    區監理所95年1 月9 日高監自字第80-BB0000000號違反道路
    交通管理事見裁決書各1 份在卷足參。
四、惟查，異議人甲○○原地址固係於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路3-18號7 樓，嗣已於93年12月20日將戶籍地址遷至高雄縣
    大寮鄉○○○路354 巷8 號一節，有異議人甲○○之戶口名
    簿1 份附卷可證。是異議人甲○○既於93年12月20日即已遷
    移戶籍地址至高雄縣大寮鄉○○○ 路354 巷8 號，係屬有固
    定之新地址，高雄市政府警察局交通大隊於94年6 月21日仍
    按原地址即高雄縣大寮鄉○○村○○路3-18號7 樓郵寄送達
    ，自有未洽，並於退回原郵局後，未經查詢，即以應送達之
    處所不明為由，而依公示送達方式為之，其所為之公示送達
    與行政程序法第78條第1 項第1 款規定即有不符。綜上所述
    ，上開違反道路交通管理事件通知單並未合法送達於異議人
    甲○○，致其無法得知應到案處所及日期，喪失於裁決前繳
    納最低罰鍰額及陳述意見之機會，裁決程序顯有瑕疵，原處
    分機關未予詳查即遽行加倍裁決，應有違誤。從而，本件聲
    明異議為有理由，原處分自應撤銷，另行發交原處分機關依
    照上開規定程序辦理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
