【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第499 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充犯罪事實欄一、第8 行：「甲○○基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國94年11月19日晚間7 時
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路49之10號之住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內自下方點火燒
    烤吸食燃燒煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」；補充證
    據欄一、「被告於本院審判中就犯罪事實之自白」。
三、按安非他命業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。又被告持有第
    二級毒品後之施用行為，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，故其持有行為不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度訴字第1391號判處有期徒刑8
    月確定，於94年2 月5 日縮刑期滿執行完畢出監，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品前科，經法
    院處罰仍無能戒絕，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，本
    不宜輕縱。惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之執行標
    準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
