【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄6之1號.
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑2 年6 月確定，並於民國93年
    11月23日入監執行，茲因受刑人業已於95年2 月14日經核准
    假釋在案，而刑滿日期為96年5 月22日，爰依法聲請付保護
    管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
