【裁判字號】    95,簡,1055
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前於
    民國80年間因恐嚇、妨害自由等案件，經台灣台北地方院以
    80 年 度訴字第1494號分別判處有期徒刑2 年6 月、10月，
    定應執行刑3 年確定，又因侵占案件，經台灣高等法院以81
    年度上易字第12 43 號判處有期徒刑8 月確定，嗣上開宣告
    之徒刑經合併定執行刑為3 年7 月，並於80年12月10日入監
    執行，於83年3 月30日因縮短刑期假釋出監，嗣於83年8 月
    20 日 因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○坦承有上開以動產擔保交易法所定「附條件
    買賣」之方式，向東元公司購買GDE-133 號重型機車，嗣後
    將上開機車當作租車之擔保，設定質權予其他車行之事實，
    惟辯稱：伊當時不知有動產擔保交易法之規定云云；惟查，
    被告上開犯行，業據告訴代理人曾景彥於警詢時指訴綦詳，
    復有分期付款買賣約定書、被告之國民身分證影本、東元公
    司客戶資料表、台北縣政府營利事業登記證、經濟部公司執
    照、東元車業有限公司客戶查訪紀錄表各1 紙在卷可稽（見
    台灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第6535號卷第9 至14、
    19頁），又按動產擔保交易之債務人於動產擔保交易契約存
    續中，應以善良管理人之注意，保管或使用標的物，動產擔
    保交易法第12條定有明文。是以，動產擔保交易之債務人除
    不得任意將該標的物車輛遷移、出賣、出質、移轉、抵押或
    為其他處分外，亦不得任令第三人將該車輛遷移、出賣、出
    質、移轉、抵押或為其他處分。被告係本件動產擔保交易之
    債務人，依上開分期付款買賣約定書第3 條所約定：「買方
    未給付全部價款前，機車（含附件）所有權仍屬賣方，買方
    對於機車之使用保管應依左列規定為之：1 、買方應具善良
    管理人之保管責任，並將車放於原買之住址，不得任意遷移
    。2 、買方未得賣方之書面同意，不得擅自將本機車遷移、
    讓與、移轉、質押、典當‧‧‧」第4 條所約定：「買方如
    違反第3 條第2 項之規定即違反動產擔保交易法願接受法律
    之制裁」內容以觀，被告對於上開規定內容自難諉稱不知，
    其空言否認，自不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。被告
    前於80年間因恐嚇、妨害自由等案件，經台灣台北地方院以
    80年度訴字第1494號分別判處有期徒刑2 年6 月、10月，定
    應執行刑3 年確定，又因侵占案件，經台灣高等法院以81年
    度上易字第1243號判處有期徒刑8 月確定，嗣上開宣告之徒
    刑經合併定執行刑為3 年7 月，並於80年12月10日入監執行
    ，於83年3 月30日因縮短刑期假釋出監，嗣於83年8 月20日
    因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告前於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告僅繳納頭期款新台幣（下同
    ）3000元後，即未再按期繳納分期款，並將上開車輛出質，
    致東元公司受有29100 元債權未能受償之損害，且事後雖於
    偵查中表示願意與告訴人和解（見台灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第2755號卷第17頁），迄今仍未與告訴人聯絡洽
    談和解事宜，有台灣高雄方法院公務電話記錄在卷可憑（見
    本院卷第16頁），自應受有相當非難，併參酌違反同條例犯
    行係屬單純侵害財產法益之犯罪，告訴人締約前本應自行徵
    信相對人資力，分擔履約風險，而檢察官求處量刑有期徒刑
    3 月至6 月，尚嫌過重等一切情狀，爰酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
