【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因常業詐欺案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因常業詐欺案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有
逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款規定，予以羈押。經核此項情形，依然存在，不能因具保而使
之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁
定如主文。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
