【裁判字號】    95,法,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第9號
聲  請  人  乙○○
                      送達代收.
聲請人聲請變更財團法人醒世雜誌社捐助捐章程修訂聲請處分事
，本院裁定如下：
  主  文
財團法人醒世雜誌社捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。而所謂「財
    團之組織不完全」，例如財團內部之董事會或監察人之組織
    不完全者是；所謂「重要之管理方法」，例如董監事之任免
    方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法等
    是。
二、本件聲請意旨略以：財團法人醒世雜誌社（下稱醒世雜誌社
    ）於民國94年12月16日，經臨時董事會會議通過修訂變更捐
    助暨組織章程如附表，爰依法聲請裁定為必要之處分等語，
    並提出法人登記證書2 份、醒世雜誌社臨時董事會會議紀錄
    、醒世雜誌社捐助暨組織章程對照表、願任董（理）、監事
    同意書各1 份為證。
三、查聲請人為醒世雜誌社之現任董事長，此有法人登記證書等
    可稽，是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並無不合。
    又聲請人主張由臨時董事會會議決議修訂辯稱捐助暨組織章
    程如附表所示，亦有醒世雜誌社臨時董事會會議紀錄、捐助
    暨組織章程修正對照表為證，本院審酌聲請人聲請准予變更
    醒世雜誌社捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之設立法
    精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無牴觸，且經主管
    機關高雄市政府新聞處及高雄市政府社會局表示同意，有高
    雄市政府新聞處95年2 月16日高市新處一字第0950000323號
    函在卷可稽，是聲請人聲請變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
