【裁判字號】    94,簡,7535
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪。
    爰審酌被告為滿足一己私慾而侵占他人財物，且侵占款項之
    金額共計1637,920元，迄今仍未賠償被害人高都汽車公司，
    犯罪所生之損害非輕，被告所為自應受有相當程度之刑事非
    難，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          高雄簡易庭法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
