【裁判字號】    94,訴,3030
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3030號
原      告    中國農民銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    英特格設計工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十四年八
月二十一日起至清償日止，按年利率百分之七點一七三計算之利
息，暨自民國九十四年八月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告英特格設計工程有限公司（下稱英特格公司
    ）民國91年9 月23日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，
    由被告甲○○、丁○○、乙○○擔任連帶保證人，雙方約定
    借款期間自91年8 月31日起至92年8 月31日止，借款利息按
    原告牌告基本放款利率減0.25% 機動計算，被告英特格公司
    繳納利息，本金則到期一次清償，如被告英特格公司遲延履
    行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20%
    加付違約金。惟被告英特格公司並未依約清償上開借款，被
    告甲○○於93年12月28日與原告訂立償還債務契約後，亦僅
    清償上開借款利息至94年8 月20日止，經核算結果，被告英
    特格公司尚有如主文所示之本金、利息未清償，而被告甲○
    ○、丁○○、乙○○為系爭債務之連帶保證人，依法亦應與
    被告英特格公司負連帶清償責任，爰本於消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1
    項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，業據其提出借據、分期協議償還債務契約書、
    基本放款利率表、繳息明細各1 份、約定書4 份為證，被告
    經合法之通知後，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依上開證據而為調查之結果，認原告之主張堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息，即屬正
    當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
