【裁判字號】    94,易,1546
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10之.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10062 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度訴字第1421號判處有期徒刑8 月確定，甫於91
    年4 月2 日執行完畢出監。甲○○係後備軍人，依兵役法第
    37條規定為教育召集之應召員。其原應收受高雄市後備司令
    部博愛2401之3 號教育召集令，並應依指定於94年3 月16日
    8 時前往台南縣官田鄉官田村279 號官田營區報到，接受該
    次教育召集。惟甲○○之戶籍地雖設於高雄市○○區○○街
    165 號4 樓之2 ，然竟意圖避免召集處理，自93年7 月間起
    ，即已遷離前開住所，且無故未依規定申報遷移後之居住所
    ，致使高雄市後備司令部前開教育召集令無法送達。
二、案經高雄市後備司令部移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且有教育召集令、召集令交
    付情形紀錄表、高雄市後備司令部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 件、承辦人員親
    訪教召未報到人員情形相片2 幀在卷可稽，足認被告此部分
    自白核與事實相符，應堪採為認定事實之依據。按後備軍人
    須應兵役法規定之教育召集等各項召集，且依後備軍人管理
    規則規定應有戶籍遷出遷入或住址變更申報等義務，本件被
    告身為後備軍人，理當知悉上開規定無訛。被告如有居住處
    所遷移之情事，即應隨時依規定申報，詎其猶無故不依規定
    申報居住處所遷移之事實，復未交待去處以供聯絡，致使本
    案教育召集令無法送達，是被告顯有避免召集處理之意圖自
    明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同法第6 條第1 項科刑。聲請書已於事
    實欄載明上揭犯罪事實，雖誤載所犯法條為妨害兵役治罪條
    例第10條第1 項第3 款，惟基本事實同一，爰依法變更起訴
    法條，附此敘明。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度訴字第1421號判處有期徒刑8 月確定，甫於91
    年4 月2 日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告乃後備軍人，竟無故未依規定申
    報居住處所遷移之事實，致使教育召集令無法送達，足以影
    響國家對後備軍人召集訓練之國防安全，其行為實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第
3項 、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第47條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  賴佳慧
中    華    民    國    94    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
