【裁判字號】    95,簡,924
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行起補充「甲○○退伍後
    ，具後備軍人身分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第3 項、第1 項第3 款之罪，並應依同條例第5 條規定
    科刑。爰審酌被告前因搶奪案件為法院判處有期徒刑1 年6
    月確定並入監執行，於92年8 月21日縮刑期滿假釋出監，假
    釋期間付保護管束，於92年8 月21日期滿未經撤銷假釋，以
    已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。並考量被告明
    知身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依規定申報，其
    無故未依規定申報，致召集令無法送達，妨害國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理，其行為殊屬不該，惟衡諸其犯行所造
    成之損害尚微等一切情狀，從輕量處有期徒刑二月，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      高雄簡易庭法  官  張金柱
以上正本，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動申
    報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
