【裁判字號】    94,訴,2673
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2673號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
複 代理 人  甲○○
被      告  何宇駿原名何風源.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬零貳佰零伍元，及自民國九
十二年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點四七五計
算之利息，並自民國九十二年六月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國85年3 月12日與原告簽訂長期擔保放
    款契約借得新台幣（下同）160 萬元，約定借款期限20年，
    自86年1 月27日起至106 年1 月27日止，依年金法按月於每
    月27日平均攤還本息，利息按年息8.175%計算，並同意如經
    政府停止補貼時，改按原告基本放款利率加碼年利率1.15%
    計算，如有任何一宗債務不依約清償，即視為全部到期。又
    約定如有遲延履行，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算違約金。詎被告自92年5 月27日起即未依約清償，
    當時利率已調整為年息7.475%（即基本放款利率6.325%加碼
    年利率1.15%）， 依兩造契約之約定，被告業已喪失期限利
    益，借款債務應視為全部到期，尚欠如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償。爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部查
    詢表及利率資料表等件為證，且核屬相符。又本件借款之貸
    與人台灣銀行，已自92年7 月1 日改制為台灣銀行股份有限
    公司，其法人格不變，有財政部92年4 月24日台財融(二)字第
    0928010612號函及股份有限公司設立登記表各1 紙附卷可稽
    。而被告對原告主張之事實，既受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院依調查證據之結
    果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
