【裁判字號】    95,簡,1058
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1058號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第28449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據，本院認聲請人所述均無
    不合，爰引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告乙○○與告訴人甲○
    ○具有父女之直系血親關係，此業據該2 人於警詢及偵查中
    供明在卷，二人即屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家
    庭成員，而被告徒手毆打告訴人，致告訴人受有枕部疼痛、
    左背痛等傷害，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    附此敘明。是本件核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。爰審酌被告與告訴人父女感情不佳，告訴人
    對被告頗有成見，而被告素行良好，並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟僅因細故，即用暴
    力之方式以對，並斟酌告訴人受害情形尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭     法  官 何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官 張家瑜
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
