【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24776 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○於民國94
    年8 月28日下午7 時10分許，在高雄市○鎮區○○路403 號
    公寓大門口，因養狗糾紛產生口角，詎二人竟基於傷害人之
    身體之犯意，徒手互毆，致甲○○受有左上額瘀傷、左胸多
    處擦傷、左上臂擦傷及右姆指瘀腫等傷害，乙○○則受有左
    側額、鼻樑抓擦傷及右耳下方打撲傷等傷害，因認被告二人
    均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告二人達成民事和解，分於本院調查中，
    各聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
