【裁判字號】    95,交簡,451
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步
    不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
    研究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，
    係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀
    實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅
    不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程
    度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已
    達不能安全駕駛之程度，本件參酌被告酒後駕車，竟會與停
    放在路旁停車格內之車輛發生擦撞等情，應認其確已達到酒
    後不能安全駕駛之程度無疑，從而本件事證明確，被告犯行
    足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後不能安全駕車而
    駕駛，將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其他
    用路人之公共安全，於飲酒過量後（呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克）仍騎乘機車行駛在市區道路，對參與交通往來之
    人車均具高度危險性，嗣並因不勝酒力撞擊他人停於停車格
    內之車輛，實不宜寬貸，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
