【裁判字號】    94,親,180
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第180號
原      告  丁○○
被      告  甲○
兼法定代理  乙○○
人                    現應送.
右當事人間否認子女事件，經本院於民國95年2 月22日言詞辯論
終結，判決如左：
    主      文
確認被告甲○（男性，民國94年10月8 日生）非原告自被告乙○
○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國85年3 月7 日結婚，於94
    年10月11日始經由台灣南投地方法院以94年婚字第213 號判
    決離婚，於同年11月7 日判決確定，惟被告乙○○早於86年
    起即因無法處理債務問題竟離家，置家人於不顧，直至親友
    相尋，希望被告乙○○出面解決問題，方於91年11月24日立
    下切結書二份，保證履行所書立之條件，自86年起迄今兩造
    已分居八年，分居期間原告自訴外人丙○○受胎，嗣於94
    年10月8 日產下一子即被告甲○，然因回溯受胎期間適值原
    告與被告乙○○婚姻關係存續期間，是推定被告甲○為原告
    與被告乙○○所生之婚生子女，然而被告甲○並非原告自被
    告乙○○受胎所生，被告甲○與被告乙○○間並無親子關係
    存在，爰依民法第1063條第2 項規定，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。而被告乙○○經合法通知，既未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法第10
    63條第1 、2 項定有明文。經查：原告主張其與被告乙○○
    於85年3 月7 日結婚，於94 年10 月11日始經由台灣南投地
    方法院以94年婚字第213 號判決離婚，於同年11月7 日判決
    確定，原告於婚姻關係存續期間自他人即證人丙○○受胎，
    而於94年10月8 日產下被告甲○之事實，此經證人丙○○到
    庭證述屬實，業據其提出戶籍謄本二份、出生證明書一紙、
    台灣南投地方法院以94年婚字第213 號民事判決一件為證，
    經本院依職權調閱該案離婚卷宗審閱無訛，且本院依原告聲
    請送請法務部調查局鑑定親子關係結果，被告甲○之各項DN
    A 型別與丙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI
    值為「67,684」，丙○○極可能（99.9%）為 甲○之生父，
    此有該局95年2 月15日調科肆字第09500058160 號函覆報告
    一份在卷可稽，而證人丙○○到庭證稱：「我和原告在一起
    約三、四年了，甲○是原告自我受胎所生之子，甲○是在94
    年10月份出生。原告和前夫乙○○已經很久沒有在一起，而
    且也已經離婚了。」等語（見95年1 月4 日言詞辯論筆錄）
    ，足證被告甲○確非原告自被告乙○○受胎所生，原告之主
    張堪認屬實。從而，原告依民法第1063條第2 項之規定，訴
    請確認被告甲○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女，
    洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
