【裁判字號】    95,家他,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第10號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上當事人間請求給付扶養費等事件，關於原告暫免繳納之起訴訴
訟費用徵收，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟貳佰柒拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟玖佰零陸
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文；又同法第九十一條第三項規定，法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴
    訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第
    一百十四條第一項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第九十一條第三項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法
    院暨所屬法院九十四年度法律座談會民事類提案三四號問題
    二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求給付扶養費等事件，應徵第一審訴訟費用
    為新臺幣二萬三千一百七十六元，前經本院於九十四年五月
    三十一日以九十四年度家救字第四四號裁定准予訴訟救助在
    案；又上開給付扶養費等事件，業經本院於九十四年十一月
    四日以九十四年度家訴字第一四０號判決訴訟費用由被告負
    擔五分之三，原告甲○○負擔十分之三、原告乙○○負擔十
    分之一，該判決並於九十四年十二月五日確定乙節，業經本
    院調閱上開民事卷宗審核確認，揆諸前開說明，原告應負擔
    之裁判費金額為元（２３１７６×１／１０＋２３１７６×
    ３／１０＝９２７０，元以下四捨五入），被告丙○○應負
    擔之裁判費金額為一萬三千九百零五元（２３１７６×３／
    ５＝１３９０６，元以下四捨五入）。爰依職權確定原告及
    被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
