【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第246號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟壹佰陸拾柒元，及自民
國九十四年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點六
計算之利息，暨自民國九十四年三月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，超逾六個月以上部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年3 月16日向原告借款新臺幣（下
    同）1,320,000 元，雙方約定由被告分204 期平均攤還，倘
    被告逾期償付即視為借款期限屆至，除應清償借款及依原告
    基本放款利率加年息1 ％計付之利息外，逾期在6 個月內者
    ，另按當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上者，
    其超過部分，則按當期利率20％計付違約金。詎被告自94年
    2 月16日起即未按期給付利息，屢經催告均未再繳款，依約
    全部債務視為全部到期，而當時利率為週年利率8.6 ％。經
    核算後，被告尚積欠借款1,171,167 元及如主文第1 項所示
    之利息及違約金未清償。為此，爰依兩造間消費借貸契約，
    求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之放款借據影本2 份及收息記錄查
    詢單1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依本院調查結果，自應認原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。查本件被告尚積欠原告1,171,167 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及
    說明，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付1,171,167 元，及自94年2 月16日起至清
    償日止，按週年利率8.6 ％計算之利息，暨自94年3 月17日
    起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月以上者，超逾6 個月以上部分，按上開利率20％
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
