【裁判字號】    95,簡,583
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○以客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，足供兇器使用之長約15公分至17公分
    鐵製之梅花扳手1 支竊取車牌號碼XVQ ─502 號車牌1 面」
    ，證據欄應補充「被告於本院審理之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照，查本案被告竊盜時
    所攜帶之梅花扳手1 支，係鐵製物品，長約15公分至17公分
    ，業據被告自承在卷，該扳手質地堅硬，在客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公
    訴意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽
    ，惟起訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條，併予敘明。
    爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪
    圖私慾，竊取他人之車牌，侵害他人之財產安全，惡性非輕
    ，惟念被告於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，並考量其所
    竊取之車牌價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告供犯罪所用之梅花扳手1 支並
    未扣案，且被告供承業已丟棄，因無證據證明該扳手尚仍存
    在，為免將來執行困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  鳳山簡易庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                              書記官  陳掌珠
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
