【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第17號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國94年12月16日所為之高市府交裁字第裁32-BJ00000
00號裁決（原舉發通知單：高雄市政府警察局高市警交相字第BJ
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，遭高雄市政府警
    察局以異議人於民國94年7 月27日上午10時57分許，在高雄
    市○○路408 號前，因所駕駛之車牌號碼VG-6351 號自用小
    客車有併排停車之情，遂掣發舉發違反道路交通管理事件通
    知單，嗣於94年12月16日由高雄市政府交通局開立裁決書，
    處罰異議人新臺幣（下同）1200元之罰鍰，惟異議人事發當
    時，正在上開地點之騎樓下要準備接小孩，突然發現員警在
    拍照取締，乃向前欲詢問員警取締緣由，詎該名員警經異議
    人追趕、呼喊，竟絲毫未予理會、告知異議人所違犯之交通
    規則，而逕自快速離去，行止有如竊賊之作為，異議人實不
    滿員警此一執勤態度，爰依法提出異議等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有併排停車之情形者，處600 元以上
    1200元以下罰鍰；又汽車駕駛人，有併排臨時停車之情形者
    ，處300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56 條 第1 項第6 款、第55條第4 款分別定有明文。次按，
    所謂臨時停車，指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎
    未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態，道路
    交通管理處罰條例第3 條第9 款亦定有明文。
三、經查，本件異議人上開遭舉發之交通違規事實，業據異議人
    於本院審理中坦承有將前開自用小客車熄火、併排停放於上
    揭處所不諱，並有舉發警員所拍攝之採證相片在卷可稽，堪
    以認定。至異議人上開所稱之員警不當執勤態度，並無礙於
    異議人本件交通違規行為之成立，亦無從作為免除其應受相
    關裁罰之理由，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第6 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    裁處罰鍰1200元，經核尚無違誤，本件受處分人之異議顯無
    理由，自應將其異議駁回。另異議人若欲申訴前開員警執勤
    態度不佳之問題，自應循其他合適之行政管道以為解決，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
