【裁判字號】    95,建小上,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度建小上字第1號
上  訴  人  祥豪營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    力誌企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國95年1 月11日本
院鳳山簡易庭94年度鳳小字第2123號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按，對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明：（一）
    原判決所違背之法令及具體內容。（二）依訴訟資料可認為
    原判決有違被法令之具體事實；又所謂判決違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當；而有第469 條所列第1 款至第
    5 款事由時，其判決當然為違背法令；上訴不合程序者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之24第2 項
    、第436 條之25、第436 條之32第2 項準用第468 條及第46
    9 條第1款 至第5 款（同條第6 款則不在準用之列）、第43
    6 條第2 項準用第444 條第1 項前段分別定有明文。故當事
    人對於小額訴訟程序之第一審裁判提起上訴，須以判決不適
    用法規或適用法規不當為理由；以判決不適用法規或適用法
    規不當為理由上訴時，上訴狀或理由狀並應具體指摘原判決
    不適用法規或適用不當之具體事實；且參照最高法院71年台
    上字第314 號判例之意旨，並應具體揭示該法規之條項或內
    容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司
    法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內
    容，如依民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款事由提起
    上訴時，並應揭示合於該條項之事實，上訴狀或理由狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對於原判決之違背法令有具
    體之揭示，上訴自難認為合法。
二、上訴意旨略以：(1)上訴人因工作關係經常在外，而上訴人之
    母因目不識丁致未能及時通知上訴人開庭，而原審以通知一
    次未到庭而逕予一造辯論並為判決，顯難釐清兩造間之爭議
    。(2)上訴人因承攬高雄縣岡山捷運工程，遂於民國94年4 月
    至5 月間將安裝深水馬達及縮水工程部分轉包於被上訴人，
    然上開兩項工程皆因被上訴人施工粗糙品質不良，致使鋼板
    樁承受不了壓力，造成水泥砂滲透工作場地，致上訴人後續
    工作無法進行，嗣經上訴人多次催促改善，被上訴人仍置之
    不理，上訴人不得已只好另請工人將被上訴人施工不良部分
    打掉重做，總計上訴人因被上訴人施工不良造成之損失高達
    新台幣（下同）800,000 元，而捷運工程攸關人民百姓安全
    ，施工品質不良有可能導致無法彌補之後果，被上訴人施工
    品質不良，屢經催促拒不加改善還向上訴人請求工程款，顯
    有違反誠實信用原則，上訴人自得拒絕給付工程款，爰依法
    提起本件上訴等等語。並聲明：原判決廢棄。
三、經查，本件被上訴人起訴請求命上訴人給付工程款77,175元
    ，經原審於95年1 月2 日下午2 時40分在本院鳳山簡易庭行
    言詞辯論程序，該期日通知書業於94年12月8 日送達予上訴
    人，此有送達證書附原審卷（參見原審卷第20頁）可參，然
    上訴人並未於原審指定之期日到場，故原審依被上訴人之聲
    請裁准一造辯論判決，於法並無不合。又上訴人之上開上訴
    理由均係就原審就證據取捨及認定事實之事項而為指摘，並
    未具體指明原審判決有如何不適用法規或適用法規不當，或
    有民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所稱當然違背法令之
    情事，及符合該條款要件之具體事實。上訴人既未就原審判
    決有何不適用法規或適用不當，或有民事訴訟法第469 條第
    1 款至第5 款當然違背法令之情形，為具體之指摘，依前開
    法條規定及判例意旨之說明，上訴人之上訴即不合法，應予
    以駁回。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件上訴既經駁回，第二審裁判費用
    新台幣1,500 元，自應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第
    二項所示。
五、綜上所述，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭
                              審判長法  官  王伯文
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
