【裁判字號】    94,訴,4294
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第7405號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
扣案如附件附表編號壹至肆所示保育類野生動物共壹佰零壹隻（
其中壹隻蛛網陸龜已死亡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，緩
    刑2 年。扣案如附件附表編號1 至4 所示保育類野生動物共
    101 隻沒收（其中1 隻蛛網陸龜已死亡）；(二)被告願向中華
    社會福利聯合勸募協會捐款新台幣20萬元（被告已履行，有
    郵政劃播儲金存款收據等附卷可憑，見本院卷笫63頁）。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項、第273 條之1 第1 項，野生動物保
    育法笫40條第1 項笫2 款、笫52條笫1 項前段，懲治走私條
    例笫3 條第1 項，刑法第11條、笫55條、笫74條笫1 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
30萬元以上150 萬以下罰金：
一  違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二  違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意買賣或意圖販賣
    而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
    物產製品者。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第1 項之走私物品者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣150 萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣3 百萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
