【裁判字號】    95,易,2125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
選任辯護人  陳豐裕律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27380號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾陸年月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯係刑法
    第321 條第1 項第2 、3 、4 款之加重竊盜罪，業經被告二
    人坦承在卷，並經被害人證述明確，且有監視錄影畫面翻拍
    照片可佐，足認嫌疑重大，且被告二人係因經濟因素犯案，
    犯罪時間接近，足認為有反覆實施竊盜之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於民國95年12月4 日執行羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告二人之羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，均應自96年3 月4 日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    3     月    2     日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
