【裁判字號】    94,訴,3055
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3055號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    必富立實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬參仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十四年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之十三計算
之利息，暨自民國九十四年四月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告必富立實業股份有限公司於民國94年1 月20
    日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）80萬元，借款期間自94年1 月24日起至97年1
    月24日止，分36期，按期定額年金平均攤還本息，利息依年
    息13% 固定計算，如未按期繳付本息時即喪失期限之利益，
    全部借款視為到期，並應加計違約金，自逾期之日起6 個月
    以內者，依上開約定利率之10% ，逾期超過6 個月者，依上
    開約定利率之20% 計付。詎被告必富立實業股份有限公司僅
    繳款至94年3 月23日止即未繳納，依約已喪失期限利益，應
    一次清償全部借款，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金仍未清償，而被告丙○○、甲○○為上開借款之連帶
    保證人，依約應負連帶清償債務之責。為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明除供假執行擔
    保金額外，餘如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約
    書、催收查詢單、一般放款往來明細查詢單、客戶授受信、
    保證、基金及信用卡查詢單各1 份（見本院卷第6 至11頁）
    為證，而被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復均未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查
    證據之結果，堪認原告之主張為真實，被告既分別為上開借
    款之借款人及連帶保證人，自應就本件借款債務負連帶清償
    之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                      民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                       書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
