【裁判字號】    95,簡,1105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度調偵字第120 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接騷擾行為
之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。又本院94年
    度家護字第744 號民事通常保護令，係依家庭暴力防治法第
    13條所為禁止被告對被害人甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為、禁止實施直接或間接為騷擾行為、命被告遠離甲
    ○○居所（高雄縣岡山鎮○○里○○路193 巷2 號）及工作
    場所（高雄市○○鎮○○路408 號）之裁定，此有本院上開
    保護令影本附於警卷可稽。被告既係前揭民事通常保護令之
    相對人，仍攔下靠近被害人甲○○並實施言語騷擾，而違反
    上揭保護令之命令，核其所為係犯家庭暴力防治法第50條第
    2 款之違反保護令罪。爰審酌被告無視法院核發保護令之禁
    止條款，仍故意直接接近被害人甲○○並以言語騷擾，漠視
    本院保護令之存在，本不宜寬恕，然念其犯後已坦認犯罪等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
家庭暴力防治法第50條
7 違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
