【裁判字號】    94,易緝,139
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度易緝字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第22781
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國85年間因偽造有價證券案件，經法院判處有
    期徒刑1 年7 月確定，於87年8 月21日假釋出監，於88年5
    月15日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其仍不知悔
    過，竟與歐俊秀及歐俊伸兄弟（業經本院另以88年度易字第
    4602號判處罪刑確定）3 人共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，利用3 人均受僱於甲○○所經營位於高雄縣大寮
    鄉○○路四七四巷二九號之福翎工業股份有限公司，且下班
    後晚上均留宿公司之機會，連續於88年9 月6 日晚上7 時許
    ，及88年9 月8 日晚上7 時許，結夥3 人共同竊取公司所有
    而置放於上開公司處所之白鐵電纜配件成品共約4800支，另
    乙○○於88年9 月10日晚上7 時許，亦承上開為自己不法所
    有之概括犯意，1 人竊取公司所有之白鐵電纜配件成品約24
    00支，得手後均以公司所有之貨車運至高雄縣大寮鄉三隆村
    （地號大寮段1056號）以廢鐵之價格轉售予不知情之陳賜福
    ，得款後供其等3 人花用。嗣88年9 月11日上午8 時30分許
    ，甲○○上班時發覺失竊情事，報警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)共同被告歐俊秀、歐俊伸2 人另案88年易字第4602號警詢、
    偵查及審理中之自白及指述。
  (三)告訴人甲○○於另案警詢中之指訴。
  (四)證人陳賜福於另案審理中之證言（頁53）。
  (五)贓物認領保管收據1 紙、相片6 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告連續犯刑法第321 條第4 款結夥3
    人以上竊盜罪，累犯，願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，又因被告願受科之刑係逾有期徒刑6 月，且未受緩
    刑宣告，亦未選任辯護人，本院已依刑事訴訟法第455 條之
    5 規定為被告指定本院公設辯護人丙○○協助進行協商，故
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，刑法第28條、第56條、第321
    條第1 項第4 款、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第2 審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
   之者。
2  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3  攜帶兇器而犯之者。
4  結夥3人以上而犯之者。
5  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
