【裁判字號】    95,聲,251
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第251號
聲  請  人  三夏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  樓嘉君律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文，是聲請人若未提出異議之
    訴即不得向法院聲請停止執行。次按執行法院為停止強制執
    行裁定時所命債務人提供之擔保，係以擔保債權人因債務人
    聲請停止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償為目的，乃
    兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔，
    司法院大法官會議釋字第403 號解釋意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：曾李美榮為債務人即相對人之姊，其以
    不實債權參與本院92年度執字第39220 號強制執行事件，為
    避免伊之債權受到曾李美榮之侵害，為此已對曾李美榮提起
    第三人異議之訴，並請求准予停止上開強制執行事件等語。
三、本件聲請人固以其業提起第三人異議之訴為由，請求停止上
    開執行程序云云，惟參照前述，聲請人所聲請的相對人應指
    法院若為停止強制執行裁定時所命提供之擔保，可用以擔保
    債權人因停止強制執行不當可能遭受之損害獲得賠償者。查
    聲請人於提起第三人異議之訴時，係以曾李美榮之債權不實
    為由而以曾李美榮為被告，於本件停止執行時，卻以債務人
    甲○○為相對人，則聲請人縱提供擔保，亦顯難賠償曾李美
    榮因聲請人之停止執行所受的損害。是聲請人以甲○○為相
    對人而提起本件之聲請，顯於法不合，自應予以駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
