【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度訴字第5號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞辯論
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟柒佰陸拾貳元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾伍元自民國九十四年十一月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年10月12日，與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）100,000 元內，被告
    得自由循環動用，並依週年利率18.25 ％按日計算利息，倘
    被告逾期給付利息時，即視為借款期限屆至，除應清償借款
    外，並按週年利率20％計算遲延利息。嗣兩造合意將前開貸
    款額度調整為600,000 元，被告則自94年11月29日起即未按
    期給付利息，屢經催告均置之不理未再繳款，依約全部債務
    視為全部到期。經核算後，被告尚積欠原告609,762 元及如
    主文第1 項所示之利息未清償。為此，爰依兩造間消費借貸
    契約，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款契約書及餘額
    查詢單各1 份為證，被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法
    之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告609,762 元及如主文第
    1 項所示之利息，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應負
    清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求被告給付60
    9,762 元，及其中599,275 元自94年11月29日起至清償日止
    ，按週年利率20％計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
