【裁判字號】    94,簡上,1075
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1075號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第6458
號中華民國94年11月23日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第20550 號）提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○因懷疑其丈夫丁○○與乙○○有染，竟於民國94年7
    月28日晚間7 時許，在高雄市○○區○○街與鼎山街口天慈
    素食店處，因見乙○○與潘明張同在一處而心生不滿，便基
    於傷害乙○○身體之犯意，先徒手將乙○○推倒於地，並以
    不詳硬物敲打乙○○頭部數下，致乙○○受有頭部外傷、左
    頸額淤傷及左背部擦挫傷等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後，由檢察官聲請本院逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○及丁○○之證述情節大致相符，且有財團法人天主教
    聖功醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，足認被告之自白已有相
    當之補強證據，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審審酌
    被告不思以理性、和平之手段與態度解決紛爭，使用暴力致
    使告訴人受有傷害，及告訴人所受傷勢程度、被告未與告訴
    人達成和解等情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處被告拘役40日，併
    諭知如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，認事用法均無違
    誤，量刑亦稱妥適，被告空言上訴指摘原審判決不當，為無
    理由，應予駁回。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，且於本院審理時坦承犯行，與告訴人達
    成和解，有和解書1 份在卷可查，其經此偵審程序及刑之宣
    告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
