【裁判字號】    94,婚,339
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度婚字第339號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        二弄十.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告離婚訴訟，被告為大陸地區士，且經本院依職權調
    取被告之入出境紀錄，查悉被告已於民國91年1 月30日出境
    返回大陸地區，有內政部警政署入出境管理局94年4 月1 日
    境信英字第09410154450 號函在卷可稽，經本院依原告陳報
    之被告大陸地區地址送達，上開離婚事件之言詞辯論通知書
    、起訴狀繕本，本院於94年7 月27日及10月17日二次庭期通
    知之送達證書均未獲回覆（見卷第34頁及第42頁），本院為
    避免訴訟遲延，前已於民國95年2 月9 日裁定依民事訴訟法
    第149 條第3 項規定，以職權命原告為公示送達，並命原告
    應依民事訴訟法第151 條所規定之方式；以及來院將上開本
    件離婚事件之言詞辯論通知書及起訴狀繕本登載於被告住所
    地之新聞紙（海外版），以通知被告，使被告得以遵期應訴
    ，以維被告之訴訟權益，而前開裁定並限原告於95年2 月27
    日前至本院領取上開公示送達函稿並將公示送達之登報證明
    到院，該裁定並於民國95年2 月16日送達予原告，有送達回
    證一紙在卷可稽。
三、茲本件原告逾期未補正將公示送達函稿登載於並將登報證明
    送院辦理，是未依法將上開文件登載於新聞紙，自難謂原告
    起訴已符合訴訟應備之其他要件，爰依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款規定駁回其訴，特此裁定。原告若欲提起離婚
    訴訟，茲得檢具相關事證另行提起之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官 郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
