【裁判字號】    95,簡,814
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第28307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
物出質，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「僅付款25期後」應更正
    為「僅付款24期後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。按因身分或其
    他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定
    關係，仍以共犯論，刑法第31條第1 項定有明文。另案被告
    陳紳鴻（由檢察官另行偵查中）雖非動產擔保交易之債務人
    ，不具動產擔保交易法第38條所要求之特定身分關係，惟其
    既與動產擔保交易債務人即本案被告間有犯意聯絡及行為分
    擔，本案被告自應與陳紳鴻依刑法第28條、第31條第1 項之
    規定，論以共同正犯。爰審酌被告違反動產抵押契約，未依
    約付清價款即任意將標的物出質，致債權人受有損害，行為
    並無可取，且於事後否認犯行，態度難認良好，復參以其先
    前已繳納之分期付款金額為24期，尚有24期之分期付款金額
    未繳，本院並考量違反動產擔保交易法前開規定之行為，性
    質上較偏向民事糾葛，於立法之選擇上，非必然須以刑罰相
    責，是單純觸犯此等規定之行為人，其道德上之可歸責性非
    高，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
