【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第316號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並就犯罪事實欄第1 項所載：「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）於
    民國93年1 月16日以92年度訴字第2752號，判決連續施用第
    一級毒品部分有期徒刑10月，連續施用第二級毒品部分有期
    徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年4 月，該判決並於同年2 月
    13日確定，其於94年7 月25日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，並於同年12月9 日保護管束期滿。」部分，應更正為
    ：「甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑10月及3 月確定，經合併執行後，於91年4 月1日
    執行完畢出監」；第1 項第10行部分補充：「‧‧‧進入元
    帝廟北極亭（當時無人在內）」。另就理由部分補充：被告
    於本院審理中就犯罪事實之自白。
三、查被告持以犯罪之螺絲起子1 支，雖未經扣案，惟其尖端部
    係鐵之金屬所製，且可用以破壞本案魚餌販賣機之投幣面板
    ，可認其相當堅硬，客觀上對於人生命、身體已足以造成威
    脅，而具有危險性，自可為兇器使用，是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越門扇
    竊盜罪。另被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物
    ，致被害人受有財物之損失，惟念及被告犯後坦認犯行，及
    其犯罪手段、所竊取財物之價值、被害人已領回部分失物等
    情與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條，判決如主文。
中    華    民    國         95    年   2   月   27   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國         95    年   2   月   27   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
