【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第164 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零公克，空包裝重
零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品海洛因，
    為警於94年9 月17日上午10時10分許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路鳳農賓館21室內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.03公克，空包裝重0.23公克），經檢驗後屬第一級毒
    品海洛因，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收上開扣押物品
    等語。
三、查被告前因涉嫌施用第一級毒品海洛因，業經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年12月23日以94年度毒偵字第9852號
    、94年度毒偵字第732 號不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書乙份在卷可稽。又被告因上開案件遭扣押之海洛因1 包，
    經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（淨重0.03公克，空
    包裝重0.23公克），有法務部調查局94年12月29日調科壹字
    第220021823 號鑑定通知書乙份附卷足憑，故上開扣押物既
    係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
