【裁判字號】    95,訴,362
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第28065
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查中，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。另就理由部分補充：被告於本院審理中就犯罪事實之自
    白。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告係於檢察官
    偵查另案被告乙○○涉嫌妨害風化案件中，為上揭偽證犯行
    ，而該案業經本院於民國94年12月7 日，以94年度簡字第70
    81號判決判處有期徒刑5 月，經乙○○提起上訴後，現尚由
    本院以95年度簡上字第5 號審理中等情，有乙○○之台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於該案尚未裁
    判確定之前，自白犯罪，爰依刑法第172 條規定，減輕其刑
    。爰審酌被告於檢察官偵查中業已具結，應據實陳述證言，
    卻仍任意為虛偽陳述，足以危害國家司法權之正確行使，惟
    念及被告犯後尚知坦認犯行，可認其尚有悔意，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被告並無刑事犯
    罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    犯後已坦認犯行，且被告供稱：伊需扶養年老母親等語，並
    提出戶籍謄本2 份附卷為證，其經此起訴審判，當知所警惕
    ，本院綜合考量上情，認被告前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰一併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第
172條、第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國       95    年    2    月   27   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95    年    2    月   27   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
