【裁判字號】    95,聲,729
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第729 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（聲請案號
：臺灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第181 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣押之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，其中壹包之淨重零點
壹肆公克、空包裝重零點壹捌公克：另壹包之淨重零點玖公克
、空包裝重零點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨詳如附件之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95
    年度聲沒字第181 號聲請書所載內容。
三、經查：被告上揭施用及持有毒品海洛因之行為，有本院94年
    度毒聲字第2350號刑事裁定書、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第6719、7256號不起訴處分書各一份、扣
    押物清單二紙在卷可稽。又上開扣押之物，確係海洛因（共
    計2 包均含包裝袋，而包裝袋因與其內之毒品業已無法析離
    ，應視同為第2 級毒品，其中壹包之淨重零點壹肆公克、空
    包裝重零點壹捌公克：另壹包之淨重零點玖公克、空包裝
    重零點貳公克）成份無誤，有法務部調查局出具之94年10
    月24日調科壹字第220021184 號（詳見臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度毒偵字第6719號卷第19頁）、94年10月14日調科
    壹字第220021649 號（詳見臺灣高雄地方法院檢察署94年度
    毒偵字第7256號卷第18頁）鑑定通知書各一紙在卷可查。因
    此，揆諸上揭規定，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。又上開扣押之物2 包均含包裝袋，而包
    裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第一級毒品，
    從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之。
    至於鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
中    華    民    國    95     年   2    月     27    日
                  刑事第三庭   法   官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳威志
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度聲沒字第181 號聲
      請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
