【裁判字號】    94,訴,4420
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9784號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因包（其中貳包合計淨重零點陸貳公克，空包裝袋重零
點伍貳公克；另壹包驗前毛重壹點壹公克，驗後毛重壹點零柒公
克）、殘有第一級毒品海洛因之殘渣袋伍只、夾鏈袋壹佰貳拾只
、玻璃球管吸食器壹只、黑色鏟管貳支、電子磅秤壹台，均沒收
銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之殘有
第二級毒品甲基安非他命之白色鏟管壹支，沒收銷燬之。應執行
有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因包（其中貳包合計淨
重零點陸貳公克，空包裝袋重零點伍貳公克；另壹包驗前毛重壹
點壹公克，驗後毛重壹點零柒公克）、殘有第一級毒品海洛因之
殘渣袋伍只、夾鏈袋壹佰貳拾只、玻璃球管吸食器壹只、黑色鏟
管貳支、電子磅秤壹台、及殘有第二級毒品甲基安非他命之白色
鏟管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、持有甲基安非他命之低度行為，各為施用海洛因、施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    施用海洛因及甲基安非他命之行為，均時間緊接、方法相同
    ，犯罪構成要件亦各相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    各依連續犯之規定論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯上
    開連續施用第一級毒品罪及連續施用第二級毒品罪間，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告前有施用毒品
    案件前科，經觀察勒戒、強制戒治、並為法院判處罪刑（此
    觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）後，均未戒絕毒
    品，又再為本案連續施用毒品犯行，雖未構成累犯，但顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收
    教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯
    係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之白粉3 包，其中2 包經送法務部調查局鑑定結果，均
    屬第一級毒品海洛因（合計淨重0.62公克，空包裝袋重0.52
    公克），另1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，
    亦屬第一級毒品海洛因（驗前毛重1.1 公克，驗後毛重1.07
    公克），此分別有法務部調查局法調科壹字第220022383 號
    函、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可
    查，上揭物品均屬毒品，不論何人所有，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之殘渣袋5
    只、夾鏈袋120 只（因數量過多，故以抽驗方法行之）、玻
    璃球管吸食器1 只、黑色鏟管2 支、白色鏟管1 支、電子磅
    秤1 台，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，除白色鏟
    管1 支含有第二級毒品甲基安非他命成分外，其餘物品均殘
    留第一級毒品海洛因成分（其中玻璃球管吸食器同殘有第二
    級毒品甲基安非他命成分），上揭物品，因與毒品海洛因及
    甲基安非他命難以析離，應一體視同毒品，亦依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。另扣案之白色粉末
    1 包，並未檢驗出何等毒品反應，亦無證據證明係供被告犯
    本罪所用或因犯罪所得之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
