【裁判字號】    95,聲,625
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第85  號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、甲○○繳納之保證金新台幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○、甲○○因受刑人乙○○
    詐欺案件，經依指定之保證金，各提出現金新臺幣（下同）
    10,000元具保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官及本院分別指定保證金，並由具保人丙○○、甲○
    ○各繳納現金10,000元後，將受刑人乙○○停止羈押等情，
    有聲請人所提出具保人繳納保證金之收據影本2 件附卷可稽
    ，惟經聲請人依受刑人乙○○之住居所傳喚、拘提均未到案
    執行，嗣經聲請人依具保人丙○○、甲○○住所，發函通知
    帶同受刑人乙○○遵期於94年12月15日上午10時前到案接受
    執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人乙○○到案執行，亦有
    各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，足見受刑人
    乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬
    有據，是
    本件應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
