【裁判字號】    95,聲,706
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經具保人甲○○依指定保證金額新臺幣200,000 元
    ，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳納之保證
    金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人分別依其戶籍地及住所地合法
    傳喚結果，無正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書2 張、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票及警員報告書各1 份存卷可憑。嗣聲請人通
    知具保人甲○○於95年1 月17日10時前，帶同受刑人到案執
    行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣高
    雄地方法院檢察署95年1 月6 日雄檢博山94執字第12149 號
    字第6170號函、送達證書各1 張在卷可按，足認受刑人顯已
    逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
