【裁判字號】    95,易,218
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：94年度核退偵字第652 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年3 月2 日，見報紙上刊有
    收購帳戶之廣告，雖可預見將自己金融帳戶提供他人使用，
    該他人可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，然因缺錢花
    用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，將其所有之高雄銀
    行右昌分行之帳號第「0000000 」000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼以新台幣（下同）2,500 元之代價，提供
    予一姓名年籍不詳，綽號「阿平」之男子使用。嗣乙○○於
    94 年 初，在某網站聊天室聊天，一名姓名年籍不詳之女子
    向乙○○訛稱欲出賣保養品，並取得乙○○所有之行動電話
    號碼0000000000號後，由另一名姓名年籍不詳之男子與乙○
    ○聯繫，要求乙○○至自動櫃員機轉帳匯款1,006 元至上開
    帳戶得逞後，嗣一名姓名年籍不詳、自稱「明哥」之男子，
    復以00 00000000 號及0000000000號行動電話向乙○○訛稱
    ：因上開匯款未轉匯成功，並導致該公司系統故障，要其處
    理好，否則要小心云云，並轉由姓名年籍不詳，自稱「銀行
    專員」之人，向乙○○取得個人基本資料後，再要求乙○○
    匯款30,000元，以使該公司系統恢復正常，乙○○因慮及其
    個人基本資料已外洩，若不從恐遭不利，遂依其指示而於94
    年3 月15日轉帳匯款30,005元至上開帳戶。嗣乙○○懷疑遭
    詐騙集團詐騙，始報警處理而發現上情，而認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按，案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項
    原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係
    裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力
    當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知
    免訴之判決（最高法院49年臺非字第20號判例意旨可資參照
    ）。
三、查被告前曾基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國94年3 月
    間某日，從自由時報分類廣告版上得知收購金融帳戶之訊息
    ，竟與曹順展詐欺集團國內之重要成員邰大任、林欽維【渠
    等二人涉常業詐欺之部分，經台灣高雄地方法院檢察署以94
    年偵字第13220 號起訴在案】聯絡，明知該集團以前開方式
    取得帳戶顯為不法之犯罪目的，仍基於幫助該詐欺集團實施
    詐欺之犯意，將自己申辦之同上高雄銀行右昌銀行、土地銀
    行、中國信託、中華郵政之存摺、提款卡、密碼及身分證影
    本等，陸續與林欽維、邰大任相約於高雄市○○路與軍校路
    附近之7-11超商，以每本存摺新台幣（下同）1000元至5000
    元之代價出賣交付與林欽維、邰大任使用，共獲利共計1 萬
    元，林欽維、邰大任旋將上開收購之帳戶輾轉交曹順展詐欺
    集團成員，嗣該詐欺集團真實年籍姓名不詳之成員基於共同
    詐欺之犯意聯絡，於同年3 月15日1 時12分許，余坤山從中
    國時報看見刊登專櫃小姐色情廣告之訊息，便撥打廣告上之
    電話詢問，遭該成員詐稱需至提款機以轉帳方式確認身分，
    余坤山遂陷於錯誤，依據該成員之指示將匯款共計641, 658
    元，其中59 ,982 元係匯入甲○○上開高雄銀行帳戶等情，
    而涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    嫌之案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月18
    日以94年度偵字第23066 號聲請簡易判決處刑後，業由本院
    於94年11月14日以94年度簡字第6507號刑事簡易判決處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，並於同年12月
    16 日 確定在案，有上開刑事判決影本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷足據。
四、本件檢察官起訴被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪之事實【即被告出售自己所有高雄銀行
    右昌分行上開帳戶之存摺、金融卡之犯行】，與上開本院94
    年簡字6507號確定判決所認定之犯罪事實【即被告出售高雄
    銀行右昌分行及其他銀行存摺、金融卡部分】，被害人雖不
    相同，但被告所為均係出售帳戶幫助他人詐欺，其中高雄銀
    行右昌分行帳戶更屬同一，足見其犯罪事實相同；且兩案之
    犯罪時間緊接 (均為94年3 月間)， 所犯又構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯具裁判上一罪
    之關係，為法律上同一案件。從而，本件起訴之事實，應已
    為前開確定判決效力所及。檢察官就同一案件，向本院重行
    起訴（簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力），揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第13庭   審判長法  官  洪碩垣
                                       法  官  劉惠娟
                                       法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                       書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
