【裁判字號】    95,簡,761
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第28223號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○累犯，處
拘役參拾日，乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日；電子遊戲機臺「帝王星」壹台（含ＩＣ板壹塊）及其內
之新台幣壹仟參佰捌拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均應依同條例第22條
    之規定處斷。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。被告甲○○前於民
    國92年間因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於92年5 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告2 人為圖小利，未經主管機關許可即
    擅自經營電子遊戲場業，影響兒童正常身心發展，然念其等
    犯後坦承犯罪，態度良好，經營規模非鉅，終究係靠己力賺
    錢謀取財物，惡性非大等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「帝
    王星」1 台（含ＩＣ板1 塊）為被告甲○○所有，且供被告
    2 人犯罪所用之物，其內現金新台幣1380元係被告甲○○所
    有，為其犯罪所得之物，業據被告2 人自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
