【裁判字號】    95,簡,1061
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、訊據被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。惟按，尿液檢驗結果之正確性受諸多因素影響，如檢體
    簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之CUTO
    FFVALUE （或閾值）不同等，均會影響到最後結果之判讀，
    目前尿液中煙毒檢驗方法如下：一般實驗室接到尿液煙毒檢
    驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法做初步篩檢，如篩檢
    濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於
    CUTOFFVALUE ，則必須進一步做確認試驗，確認試驗方法之
    原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗方法目前國內常用的
    方法計有免疫學分析法、TOXI-LAB（毒物層析法）、GC（氣
    體色層分析法）、GC/MS （氣體層析質譜儀分析法），依各
    實驗單位之設備不同，選用方法而有不同，其精密度依次為
    GC/MS 優於GC優於TOXI-LAB，此有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院83年6 月14日函覆台灣高雄地方法院83年5 月9 日高
    仁刑公股字第9680號函可資參照。而所謂「氣相層析質譜儀
    」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析
    儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於
    各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（de
    tector）測定後，表現出不同的滯留時間（retension time
    ），利用滯留時間來判定是何種物質；「質譜儀」部分為檢
    測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物
    之鍵結能力不同，故不同物質會有其特定之質譜圖，因此在
    物質判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素
    （例如檢體之間的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀之精
    確度接近百分之百，復有行政院退輔會榮民總醫院83年3 月
    1 日函覆澎湖地方法院（83）北總內字第185 號函堪以佐證
    。查被告於94年12月11日3 時30分許為警查獲後所採集之尿
    液，經送請高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈現
    甲基安非他命之陽性反應，有該院94年12月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告及濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 件在卷可稽
    。揆諸前揭說明，被告空言否認並未施用第二級毒品甲基安
    非他命云云，顯係臨訟卸責之詞，委無足採。另查，被告前
    因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第6765號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月30日執行
    完畢而釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月
    27日以93年度毒偵緝字第31號為不起訴處分等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵被告確於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制第
    10條第2 項施用第二級毒品之罪。職是，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件罪行，足
    見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，且犯後猶
    飾詞否認，難見悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身
    健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、另查，本件被告查獲之際雖為警當場在其友人郭哲霖身上查
    獲持有第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重100.75公克）。
    然此據被告辯稱該包毒品係郭哲霖所有等語，此外復查無積
    極事證可資證明上開物品果與被告本件施用毒品犯行相涉，
    是被告上揭所辯之詞要非無稽。從而該等扣案物品乃攸關郭
    哲霖涉犯其他毒品犯罪之重要證物，如率爾宣告沒收銷燬，
    恐將造成郭哲霖前述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，是
    以本院遂認猶未可就上開扣案物品逕予諭知沒收銷燬為當，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
