【裁判字號】    95,簡,591
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期
    徒刑5 年9 月確定，於民國84年5 月31日假釋出監，假釋期
    間復因犯罪而遭撤銷假釋入監執行殘刑1 年1 月，於91 年5
    且1 日執行完畢。其復因施用毒品案件，經本院以89 毒 聲
    7623號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於90年2 月27日
    裁定停止戒治交付保護管束，於90年9 月29日保護管束期滿
    ，視為強制戒治執行完畢，經檢察官於90年10月15日，以90
    年度戒毒偵字第1143號不起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒
    癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之第二級毒品，不得非法施用，竟於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於94年10月5 日5 時
    20分回溯24小時內某時間，在高雄長庚醫院廁所內，以將甲
    基安非安命置於玻璃管內燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於94年10月5 日5 時20分許，因通
    緝為警在高雄縣鳳山市○○○路472 號前查獲，經採集尿液
    送驗呈陽性反應始查知全情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司94年10月26日濫用藥物尿液檢驗
    報告（見警卷第3 頁）。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
    列表各1 份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，經法院判處有期徒刑5 年9 月確定，於91年5 且
    1 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有毒品、詐欺等前科，素行非佳，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，且其施用毒
    品案件，前經施以強制戒治後，仍再犯本件犯行，足見其惡
    習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念及其犯後坦
    承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  吳金霞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
