【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
81年度偵字第22864號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於概括犯意，自民國80年10月
    間起連續在高雄市前鎮區不詳姓名朋友家中吸用麻醉藥品安
    非他命多次，又於81年10月20日在高雄市○○○路315 號4
    樓之6 持有毒品海洛因0.5 公克，嗣於81年10月20日13時40
    分許，經警於高雄市○○○路315 號4 樓之6 查獲，並扣得
    甲○○持有之前開海洛因。因認甲○○涉犯肅清煙毒條例第
    10條第1 項（現已變更為毒品危害防制條例第11條第1 項）
    持有毒品海洛因、麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4
    款（現已變更為毒品危害防制條例第10條第2 項）非法吸用
    安非他命罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視
    為消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在
    案。再按若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，即
    不生時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受
    警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而
    言（最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）
    廳刑一字第20127 號函參照）。
三、查公訴人認被告甲○○於上開時、地，持有海洛因及施用安
    非他命之行為，依行為時之法律係犯肅清煙毒條例第10條第
    1 項、麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款罪嫌，該
    2 罪之最高法定刑分別為有期徒刑5 年、3 年，行為後因法
    律修正，被告所犯法條變更為毒品危害防制條例第11條第1
    項、第10條第2 項，該2 罪之最高法定刑均為有期徒刑3 年
    ，是被告上開犯行不論依行為時之法律或行為後修正之法律
    論罪，其追訴權時效期間，均應依刑法第80條第1 項第2 款
    規定計算而為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能
    進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月
    ；又追訴權之時效自開始實施偵查日（即81年10月21日檢察
    署收案、訊問被告日）起，至本院審理通緝發布日（即82年
    6 月28日）止，計8 月7 日，不能繼續停止其進行，此經過
    之期間，亦應一併計算，合計為13年2 月7 日，而被告自持
    有海洛因行為、施用安非他命行為終了時（81年10月20日）
    迄今，已達13年4 月有餘，顯已逾追訴權時效期間，其追訴
    權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
