【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度簡字
第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記
    載 (詳附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告提供自己名義配合真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿珠」之成年女子前往電信局申辦高達10通之電話，並由「
    阿珠」將該電話輾轉交予詐欺集團使用，作為對外詐騙聯絡
    之工具，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告所為係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。酌被告前因肅
    清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定在案，
    並入監服刑，於88年11月10日縮刑期滿假釋出監，假釋中付
    保護管束，於90年2 月5 日期滿執行完畢。其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告將自己名義借
    用予他人申辦高達10通電話，使不法之徒藉此為對外聯絡詐
    騙之工具，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，行為顯屬
    不該，惟念及被告僅係借用名義予他人申請電話配合行騙，
    並無證據證明其因此獲取不法利益，及被告犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                            高雄簡易庭 法  官 張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                       書記官 蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
