【裁判字號】    95,簡,825
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（95年度偵字第1754號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於偵查中之自白。２、告
    訴人公司職員張晏誠指訴。３、附條件買賣契約定書、客戶
    資料表、被告甲○○簽發之本票影本各乙紙在卷可資佐證，
    被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被告曾因
    違反野生動物保育法案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
    於91年9 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告以附條件買賣方式購買機
    車，未付分文即將機車出賣，犯後未賠償告訴人，惟能坦承
    犯行，並其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
