【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9545號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    688 號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，復因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1191號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，並經本院以92年度聲字第2466號
    裁定，就上開2 罪定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於民國
    93年5 月14日假釋出監，並於同年6 月4 日假釋期滿執行完
    畢。又曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7391號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字
    第5351號裁定停止戒治，於91年9 月6 日釋放，並於92年4
    月17日戒治期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛
    因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年10月14日下午5 時30分許回溯24小時內之某時點，在其位
    於高雄縣鳳山市○○路175 巷12號之住處內，以將第一級毒
    品海洛因加水置於針筒內注射手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因警方曾於94年9 月16日下午1 時10分
    許，持搜索票至其上開住處進行搜索，扣獲玻璃球吸食器1
    組，乃通知其於94年10月14日至高雄市政府警察局左營分局
    接受詢問，於警詢中經乙○○同意後，採集其尿液送檢，因
    而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒品海洛因後所
    會產生之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院94年10月31日
    第A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，則被告前
    開自白顯與事實相符，堪以採信。而被告前因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第7391號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經本院以91年度毒聲字第5351號裁定停止戒治，
    於91年9 月6 日釋放，並於92年4 月17日戒治期滿執行完畢
    等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上所述，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因
    之犯行至明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒
    絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念及其
    犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他
    人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    前開搜索扣獲之玻璃球吸食器1 組，為被告施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之物，業據其於本院審理中陳述明確，是
    與被告本件施用第一級毒品犯行並無相關，爰不為沒收或沒
    收銷燬之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
