【裁判字號】    94,簡,7573
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因律師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）：(一)犯罪事實欄第
    4 行所載「意圖漁利」應更正為「意圖營利」、第7 行以下
    所載：「嗣於91年10月20日該自救會已決議停止繼續辦理訴
    訟事件，甲○○仍於92年3 月13日起至同年4 月7 日止，自
    行為該自救會撰寫書狀，而挑唆、包攬辦理訴訟案件，並要
    求支領為自救會債權人共同利益訴訟之訴訟書狀撰狀、打字
    、影印、郵資等費用，計1 萬4,673 元，因該自救會不願支
    付，甲○○始向臺灣高雄地方法院提出給付報酬金之民事訴
    訟，為臺灣高雄地方法院以93年度雄小字第1351號、93年度
    小上字第67號駁回」等句，業經檢察官當庭陳明不在起訴範
    圍，應予刪除。(二)證據欄第12至13行所載「93年度雄小字第
    1351號通知書、民事起訴狀、自訴狀、高雄地方法院檢察署
    函、臺灣高雄地方法院93年度雄小字第1351號、93年度小上
    字第67號判決書各1 份」應予刪除。並補充：「臺灣臺北地
    方法院79年度破更字第54號、破字第18號破產事件債權申報
    表影本2 份、磊祥興業有限公司收據影本2 紙、龍祥機構關
    係企業認股憑證影本2 紙、龍祥機構高雄分公司債權人代表
    委員會委員名冊影本及基金移交證明影本各1 份」。
二、按「無律師資格執行律師業務者，嚴重破壞司法威信且損害
    司法人員形象，自有加以規範防制之必要，爰增列非律師不
    得執行業務之範圍及罰則規定，期使非律師非法執業現象，
    得以徹底消除，以維護司法威信，保障人民權益，而所謂訴
    訟事件，係指民事、刑事及行政訴訟事件」，律師法第48條
    修正理由著有明文可考。次按律師法第48條固以辦理「訴訟
    事件」為構成要件，揆其立法意旨，乃為防止非律師不法執
    行律師職務牟利或從事詐騙活動，破壞司法威信，而律師為
    訴訟人撰作書狀，即為律師職務之執行（司法院30年院字第
    2204號解釋參照）。可知所謂「訴訟事件」應非單指具體刑
    事案件繫屬法院後之各審刑事審判事件，而及於起訴前告訴
    階段，否則將無法達立法規範之目的。本件被告甲○○並非
    依法令執行業務，明知未取得律師資格，仍撰作前開各項訴
    訟書狀而辦理訴訟事件，並向自救會收取報酬而意圖營利，
    核其所為，係犯律師法第48條之未取得律師資格，意圖營利
    而辦理訴訟事件罪（聲請簡易判決處刑書贅載刑法第157 條
    第1 項包攬訴訟罪名業經檢察官當庭更正刪除）。被告先後
    多次違反律師法犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告未取得律師資格
    ，竟為自救會撰寫書狀並收取費用，影響司法威信及當事人
    權益；惟念其前未有犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，而撰狀所得為新臺幣
    17,351元，尚非鉅額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條之1 第1 項前段、第454 條第2 項，
    律師法第48條第1 項、刑法第11條前段、第56條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林國龍
律師法第48條第1 項
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 萬元以上15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
