【裁判字號】    95,簡,1087
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5 .
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95度偵
字第73號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○為同
    居男女朋友，係家庭暴力防治法第3 條第2 款所定有事實上
    夫妻關係之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，被告上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論
    罪科刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人具有事實上之夫妻
    關係，僅因細故發生爭執，被告即遽以暴力相向，嚴重破壞
    其夫妻情感，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及告訴人受
    傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
