【裁判字號】    95,交簡,452
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「甲○○於民國94年12
    月9 日20時許起至同日20時35分許止，與同事在高雄市區邊攤飲酒，期間飲用罐裝啤酒6 罐。甲○○明知喝酒後
    反應力及注意力降低，已無法安全駕駛車輛，仍於飲酒後駕
    駛車號XVU- 562號重型車」補充為：「甲○○自民國94年12
    月9 日20時許起至同日20時30分許止，與同事在高雄市區邊攤飲用罐裝啤酒6 罐後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日20時35分，從上開處所，騎乘車牌號
    碼XVU-562號重型機車欲返回高雄縣橋頭鄉○○村○○○路
    其母親住處」；證據部分補充：「按刑法第185 條之3 所謂
    之『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃
    度達每公升0 ．25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0 .5 毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告酒精濃度
    測試結果達每公升0.96毫克，依據上開研究報告有關駕駛人
    酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外
    ，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後酒精濃度高達
    每公升0.96毫克之情況下，仍貿然騎乘機車，不啻對他人已
    產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵
    害道路交通往來安全，惟念其素行良好並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，犯後坦承，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林志衡
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
