【裁判字號】    95,簡,1004
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1004號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第28805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充更正為「案經
    乙○○告訴高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑」，餘均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。又究係預備竊盜或竊盜未遂，則專以
    行為人是否已著手於竊盜行為之實施為斷，如未著手於竊盜
    行為之實施，依現行刑法並不處罰預備竊盜（最高法院84年
    度臺上字第2256號判決要旨參照）。本件被告進如旅社房間
    ，業已著手拿起告訴人乙○○之長褲，然因告訴人乙○○發
    現大叫，被告始逃離現場，堪認被告就告訴人乙○○之財物
    ，已達著手之階段，但尚未將告訴人乙○○之財物置於自己
    實力支配之下，應屬竊盜未遂。核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪、同法第306 條第1 項侵
    入住宅罪。被告所犯上開2 罪，具有方法、目的之關係，應
    依刑法第55條後段，論牽連犯，從一重之竊盜未遂罪處斷，
    並依刑法第26條前段之規定減輕之。爰審酌被告正值壯年，
    竟不知進取，已有竊盜前科，不思改過，又再竊取他人物品
    ，冀得不法之財物，侵害他人之財產權，而無故進入他人居
    住處所，對被害人居家安全造成威脅，影響社會安全，行為
    實屬不該，惟犯後坦承部分被告坦承罪行，且被害人未有財
    物損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另被告前因竊盜案件，經臺灣屏東
    地方法院93年度易字第602 號判決處有期徒刑1 年4 月確定
    ，甫於民國94年11月22日假釋出獄，於94年12月21日假釋期
    滿，被告於假釋中（94年12月9 日）再犯本件竊盜罪，核與
    刑法第47條累犯之要件不符，聲請簡易判決處刑意旨容有誤
    會，爰不為累犯之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第55
    條、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭     法  官 何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官 張家瑜
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
