【裁判字號】    95,交簡上,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年11
月25日94年度交簡字第2951號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第19456 號），提
起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、原審以被告事證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    、第3 項，刑法第284 條第1項 前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，並審酌被告過
    失之程度，雖有意與告訴人甲○○和解，然迄今尚未與告訴
    人達成和解，及告訴人受傷情形尚非嚴重等一切情狀，量處
    被告有期徒刑2 月，同時諭知以銀元300 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。經核原判決認事用法均無不合，量刑亦屬適
    度，上訴人即被告上訴意旨認原審量刑過重，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告從無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，堪認素行良好，且現任職於三春報關運輸股份
    有限公司擔任會計，且育有1 名幼女（年僅4 歲），僅因一
    時失慮，偶罹刑典，然於本院審理時已坦承犯行，並表悔意
    ，已與告訴人達成和解，而得告訴人之原諒，此有和解書、
    戶籍謄本、在職證明書及本院民國95年2 月23日審判筆錄各
    1 份在卷可按，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
