【裁判字號】    95,簡,1076
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22688號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○連續收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告2 次收受贓物犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法
    第56條之規定，以一罪論並加重其刑。爰審酌被告明知收受
    贓物不僅對於被害人損害延伸，增加回復財產困難，又增長
    竊盜風氣，危害社會整體治安，犯後復飾詞狡辯，惟念及被
    告坦承部分犯行，並帶同員警返回住處同意搜索且未就所收
    受贓物實施犯罪行為，犯罪所生危害並未擴大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王美玲
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
