【裁判字號】    95,簡,1093
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；又共同連續竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪，及刑法第32
    0 條第1 項普通竊盜罪。被告第2 次竊盜犯行，與共犯陳得
    興間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同
    正犯。被告前後2 次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，以1 罪論並加重其刑。被告前因搶奪案件，經臺
    灣台南地方法院以91年訴字第377 號判處有期徒刑1 年確定
    ，於92年9 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之連續竊盜罪，就連續竊盜罪部分為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑，其就連續竊盜罪部分同時有2
    個刑之加重事由，應遞加之。爰審酌被告正值青壯，不思以
    己力謀生，無視被害人遭侵占或竊盜後財產損失之痛苦及生
    活不便，任意侵占及竊取他人財物，本不宜寬恕，然念其年
    紀尚輕，思慮欠周，犯後坦承犯行，態度良好，及所侵占或
    竊盜物品價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第337 條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
