【裁判字號】    94,交簡,3179
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
    。被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    屏東地方法院89年度屏簡字第282 號、本院89年度易字第
    4116號、臺灣高等法院高雄分院90年度上易字第890 號分別
    判處有期徒刑7 月、5 月、8 月確定，三罪經合併計算執行
    期間而於民國92年10月24日假釋付保護管束，於93年4 月1
    日保護管束期滿視為執行完畢。其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。又被告未領有普通小型車駕駛執照，
    此經被告於警詢供陳明確（見警卷旗山分局道路交通事故談
    話紀錄表），猶駕駛動力交通工具，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定，加重其刑，並依刑法第70條之規定，遞加重之。爰審酌
    被告未領有駕駛執照即開車上路，又疏未注意採取必要之安
    全措施，致與告訴人發生擦撞而肇事，致使告訴人受有傷害
    及告訴人所受之傷勢非屬重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通安全規則第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
