【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第281號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰陸拾伍元，及自民國九
十四年六月九日起至清償日止，按週年利率百分之十點八六計算
之利息，並自民國九十四年七月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6 月9 日，向原告借款新臺幣（
    下同）710,000 元，借款期限自92年6 月9 日起至99年6 月
    9 日止，利率按原告指數型信貸指標利率加碼9.1 ﹪機動計
    算，以每月為1 期，按期於每月9 日平均攤還本息，第1 次
    攤還日為92年7 月9 日，若未按期繳納本息，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20 ﹪ 計付違約金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。
    詎被告自94年6 月9 日起延滯繳款，全部債務視同到期，尚
    有如主文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清償，屢經
    催討均無所獲，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲
    明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、指數型信貸
    增補契約書、放款帳卡、指數型信貸指標利率變動表各1 份
    為證，另被告對於原告主張之事實，受本院經相當時期之合
    法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，
    則原告之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付原告557,665元及自94年6月9日起至清
    償日止，按週年利率10.86 ﹪計算之利息，並自94年7 月10
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計
    算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，自
    屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
