【裁判字號】    95,聲,281
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第281號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院92年度聲字第
1328號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十三年度存字第一六０號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額新台幣
伍拾萬元壹張（編號：八六Ｆ０二二五七Ｃ號，附息票第十期至
第十五期），准予變換提存同額之中央政府建設公債八十九年度
甲類第二期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間假扣押事件，前遵本院92年度聲
    字第1328號民事裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第10期債票，面額新台幣50萬元1 張（編號：86F022
    57C 號，附息票第10期至第15期）為相對人供擔保，並以93
    年度存字第160 號提存在案。現因上開債票亟需領回辦理歸
    還手續，爰聲請准予變換提存同額之中央政府建設公債89年
    度甲類第2 期債票等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院92年度聲字第1328號民
    事裁定書暨確定證明書、93年度存字第160 號提存書、國庫
    保管品收受證明書影本各1 份為證，並經本院依職權調取本
    院93年度存字第160 號提存卷宗查證屬實，核與法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
