【裁判字號】    95,交簡,170
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第27863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後，主動向前往車禍
    現場處理本件交通事故之高雄縣政府警察局交通隊員警何忠
    勇坦承肇事，並接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    。其於肇事後，主動向前往車禍現場處理本件交通事故，且
    尚不知肇事者為何人之高雄縣政府警察局交通隊員警何忠勇
    坦承肇事，並接受裁判一節，有何忠勇製作之職務報告書1
    紙存卷可參，被告所為符合刑法規定之自首要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告違規駕駛，導致告訴
    人受有前揭傷害，迄今未與告訴人達成和解，及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
