【裁判字號】    95,聲,116
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第116號
聲  請  人  宜洪貿易有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收人.
相  對  人  吉晶有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請駁回。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償債款事件而涉訟
    ，聲請人並遵本院94年度裁全字第6234號民事裁定，為擔保
    假扣押之實施，而提供新臺幣（下同）103,000 元為擔保物
    ，並以94年度存字第3625號提存書提存在案，茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人並同意聲請人取回前開擔保物，
    為此，爰請求准予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。查本件聲請人所提出之和解
    書，其上雖載明相對人同意聲請人取回本院94年度存字第36
    25號提存事件所提存之103,000 元，惟前開和解書上相對人
    之公司及法定代理人印章，與該公司變更登記表上所示之公
    司及法定代理人印章不符，有相對人公司變更登記表1 份在
    卷可稽，故本件依聲請人所提之書證，尚無從確定相對人確
    有同意聲請人取回擔保金，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
