【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第292號
原      告    台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    遠翔航運股份有限公司
兼法定代理人  丙○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年2 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬參仟肆佰捌拾伍元，及自民
國九十四年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點
九九計算之利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告遠翔航運股份有限公司（下稱遠翔公司）於
    民國94年1 月25日，邀同被告乙○○、丙○、甲○○為連帶
    借款人而向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借
    款期間自上開時日起至96年3 月25日止，並分26期按月定額
    攤還本息，利息按週年利率百分之九點九九固定計息，如未
    按期清償，即視為全部到期而應一次清償，其除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告遠翔
    公司自94年10月25日起即未依約繳納本息而尚餘本金1,963,
    485 元未償，依上述約定，本件借款應視為已全部到期。爰
    依消費借貸及連帶債務之法律關係請求判令被告應給付如主
    文第1項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」、「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」、「數人負同一債務
    ，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。」
    、「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任。」，民法第474 條第1
    項、第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第272
    條第1 項、第273 條分別定有明文。本件原告主張之上開事
    實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、約定書、交易明
    細資料、利率表等件為證，而被告經合法傳喚，無正當理由
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，自應認原告之主張為真實。從而，本件原告依消
    費借貸及連帶債務之法律關係，請求判令被告應給付尚欠之
    本金1,963,485 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，依
    法即無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
