【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第177號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳登富即富原土木包工業
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三五一七號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾壹萬元，准予返還。
  理  由
一、按，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院93年度雄簡字第2052
    號第三人異議之訴事件，聲請人為停止強制執行，前遵本院
    93年度雄聲字第33號裁定及本院93年度簡聲抗字第9 號裁定
    之意旨提供新台幣（下同）410,000 元為擔保，並以本院93
    年度存字第3517號提存事件提存在案。茲因上開第三人異議
    之訴事件業經本院以93年度雄簡字第2052號及93年度簡上字
    第296 號判決駁回聲請人之訴確定而告終結，聲請人於訴訟
    終結後，分別於94年12月17日及95年1 月5 日以高雄地方法
    院郵局第05754 號及第00093 號存證信函催告相對人臺灣銀
    行股份有限公司及吳登富即富原土木包工業於21日內行使權
    利，上開信函並已分別於94年12月15日及95年1 月6 日送達
    於相對人收受，惟相對人迄今仍未於期限內對聲請人起訴或
    有任何訴訟上之主張，爰依首開規定聲請裁定發還上開擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出本院93年度
    雄聲字第33號裁定、本院93年度簡聲抗字第9 號裁定、本院
    93年度存字第3517號提存書暨國庫存款收款書、本院93年度
    簡上字第296 號判決及上開存證信函暨回執影本各1 份為證
    ，並經本院依職權調取上開提存卷宗查明屬實，而相對人迄
    今未對聲請人行使權利，亦經本院依職權向本院民事紀錄科
    查明在卷，有本院民事紀錄科查詢紀錄表在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
