【裁判字號】    95,簡,659
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年4 月14日，向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）貸款新臺幣（下同）36萬元，雙方約
    定甲○○應自92年5月14日起至96年4月14日止，以每月為1
    期，共分48期，每期應償還1 萬764 元，甲○○並以其名下
    之車號ZH-9971號自小客車輛設定動產抵押權予台新銀行，
    作為貸款之擔保，標的物存放地點則為高雄市○○區○○路
    837巷23弄10號5樓甲○○住處，為動產擔保交易之債務人。
    詎甲○○自94年1月4日第21期起即未依約繳款，並意圖為自
    己不法之利益，於93年8月25日，以該車輛質押予高雄市○
    ○路1012號永昌當鋪而借得5萬元，車輛則留在當鋪，復於9
    4年9月初某日，再以同車借得3萬元，致台新銀行無法依約
    占有動產標的物取償而受有損害。
二、案經台新銀行訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院調查時供承不
    諱，復有告訴代理人乙○○於偵查中之指訴及卷附車輛動產
    抵押契約書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、高雄
    市監理處公告、汽車新領牌照登記書、台新銀行汽車貸款申
    請書暨客戶基本資料表、存證信函、外訪報告單、照片、台
    新銀行客戶還款明細查詢表、永昌當鋪當票在卷可參，足徵
    被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告雖先後
    2次向永昌當鋪借款，但僅有1次質押車輛之行為，應為事實
    上1罪。茲審酌被告未按時支付分期款項，且率將車輛出質
    予他人，致債權人受有損害，固有非是，惟念其尚能供承犯
    行、態度尚佳，且無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，以及犯罪之手段、所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            鳳山簡易庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官  廖美玲
附錄法條：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
