【裁判字號】    94,訴,2464
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2464號
原      告
即甲○○○
之承受訴訟人  乙○○
              丙○○
              丁○○
兼  共  同
訴訟代理人    戊○○
被      告    己○○
                      之19號.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟元，及自民國九十四年八月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告甲○○○提起訴訟後，於民國94年12月10日死亡，原告
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○係甲○○○之子女，為法
    定繼承人，業據提出繼承系統表、死亡證明書及戶籍謄本為
    證，則原告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○依民事訴訟法
    第168 條之規定聲明承受訴訟，核無不符，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於94年7 月間，向原告借款新台幣（下同）
    624,000 元，並簽發本票1 紙交原告收執以供擔保，兩造並
    約定清償日為94年8 月15日，詎被告屆期並未清償上開借款
    ，迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語。聲明求為判決：如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票影本1 份為
    證，而被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則
    原告前開主張，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項前段分別定有明文。本件被告之債務已屆清償期，
    尚積欠上述借款本金未予清償，從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付624,000 元，及自94年8 月16日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬有據，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                             書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
