【裁判字號】    95,簡,121
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94年度
偵字第22790 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之
    他人使用，可能遭詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱
    有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意
    之幫助犯意，於民國94年2 月間某日，將其所有之中國國際
    商業銀行東高雄分行（下稱中國商銀東高雄分行）、中國信
    託銀行、台新銀行、合作金庫及富邦銀行等金融機構之存摺
    、提款卡，以每本新台幣（下同）2,000 元之代價販售予姓
    名年籍不詳之成年男子，表示容任該名男子使用上揭帳戶，
    以行不法之事。嗣該名男子取得上開帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之意圖，於94年2 月28日某時許，打電話給乙
    ○○，佯稱其夫遭綁架，要求乙○○匯款10萬元，否則對其
    丈夫不利，至乙○○陷於錯誤，遂於當日下午1 時30分許，
    至台北市○○路台北國際商銀三興分行之自動櫃員機，分五
    次將10萬元匯至上開中國商銀東高雄分行帳戶內，嗣乙○○
    發現有異，經查證後始知悉受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○指訴情節相符，復有被告於中國商銀東高雄分行
    之存戶資料及客戶歷史檔交易明細查詢表等資料在卷可稽，
    被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人
    使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供
    之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供
    人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見
    被告有幫助他人利用其帳戶犯罪之不確定故意，被告主觀上
    有幫助詐欺取財之故意甚明。又按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台
    上字第1509號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供不
    詳人士及其所屬詐騙集團用以詐術使被害人陷於錯誤，而匯
    款至被告所提供之上開帳戶內，此經被害人乙○○證明確實
    匯款至被告上揭帳戶，並有銀行匯款紀錄資料附卷佐之，堪
    認確實，惟並無證據足以證明被告為詐欺集團成員，亦無證
    據證明被害人所匯入之款項已為被告所提領。詐欺行為之成
    立，係施以詐術行為，使人陷於錯誤而交付財物，亦即被詐
    欺人本人或其他第三人之財產因詐術行為受有損失，與犯罪
    行為人或其他第三人因犯罪行為人之詐術行為取得不法利益
    之間，需具有關聯性。依本案所示，其詐欺罪之構成要件行
    為實施，乃為透過電話聯繫被害人匯款至被告上揭帳戶，再
    以被告之金融卡提領匯款，實施者應均為不詳之犯罪集團成
    員。本件僅能證明被告係單純提供銀行帳戶存摺、金融卡及
    密碼之行為，並無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，被告以前揭提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    之行為，不能與向被害人施以詐術之行為等同視之，其提供
    帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，就上開
    說明，被告對於該不詳詐騙集團遂行之詐欺取財犯行資以助
    力，應屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
    綜上所述，自應論以詐欺罪之幫助犯。
四、綜上所述，核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。是以提供帳戶供犯罪集團
    使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度、被
    害人所損失之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
