【裁判字號】    95,交簡,397
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第431 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「乙○○於車禍發生後報警處理，
    並於偵查犯罪之人未發覺其犯行前，向前去處理之員警自首
    並接受裁判」外，其餘犯罪事實均引用附件起訴書之記載。
二、前開犯罪事實，有被告乙○○於警詢、偵查中之自白證
    人甲○○於警詢及偵查中之陳述警卷所附現場相片11張
    警卷所附道路交通事故現場圖1 紙邱綜合醫院診斷證明書
    3 紙。本件罪證明確，被告過失傷害犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於車禍發生後報警處理，並於偵查犯罪之人未發覺其犯行
    前，自首並接受裁判，有本院刑案電話查詢登記表1 紙可憑
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因一時
    疏忽致告訴人受有傷害，至今仍未對告訴人為賠償，其犯後
    態度難謂良好，且告訴人對於本件車禍之發生亦有過失及被
    告過失犯行造成告訴人受有頭皮外傷併頭部撕裂傷、顏面多
    處擦挫傷、右鎖骨骨折、背部挫擦傷、四肢多處挫擦傷之結
    果等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官   李春慧
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
