【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第231號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間給付借款事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟陸佰零壹元，及其中新台幣
伍拾貳萬伍仟參佰捌拾貳元自民國九十四年十二月十日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國88年11月1 日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用伊所發行之「George&Mary 」救急現金卡
    ，約定借款額度為新台幣（下同）30萬元（嗣於91年8 月13
    日變更額度為60萬元），被告於該現金卡有效期限內得於額
    度範圍隨時借款，並應於每筆借款日起35日還款，利息固定
    按週年利率18.25%計算，如未於還款期限前繳款時，則按週
    年利率20﹪計算之利息，並喪失期限利益，債務視為全部到
    期，被告自88年12月20日起至94年12月7 日止，動用該卡借
    款合計525,382 元。詎被告自94年12月9 日起即未依約清償
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，經核算結果，
    尚積欠本金525,382 元，及繳款期限前已計未收到利息共9,
    219 元，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等情。並聲明︰求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、客戶交易明細表、利息餘額查
    詢資料等件為證。而被告就原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，則原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官 魏璧式
                                    法  官 方錦源
                                    法  官 吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                     書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
