【裁判字號】    94,訴,4344
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3512號、第5466號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國（下同）93年間因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，並於93年11月18
    日執行完畢；復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再令入戒治所執行強制戒治，嗣因毒
    品危害防制條例修正於93年1 月9 日施行後，自台灣嘉義戒
    治所釋放，詎其仍不知悔改，又於5 年內，再基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年（起訴書誤載為93年）3
    月9 日起為至同年6 月19日14時許回溯24小時內之某時，連
    續在高雄市旗津區○○○路687 巷10號住處內，施用海洛因
    多次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年6 月
    29 日14 時許回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用安非
    他命1 次。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品海洛因之罪及同條第2 項施用第二級毒品安非
    他命之罪嫌。
二、按施用第一級及第二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令
    被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，又觀察、
    勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無
    繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分，此毒
    品危害防制條例第20條第1 項、第2 項分別定有明文；又觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年後再犯施用第一級、第二級
    毒品之罪者，應適用上開毒品危害防制條例第20條第1 項、
    第2 項之規定，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，同條例第20條第3 項亦定有明文。又施用第一
    級、第二級毒品案件之被告，如未經依法送觀察勒戒處分，
    檢察官即逕行提起公訴，其起訴應屬違背程序，法院應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款諭知不受理之判決。
三、本件被告施用第一級、第二級毒品海洛因及安非他命案件，
    經檢察官提起公訴，惟查被告曾於88年間因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，而88年9
    月4 日執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於88年8 月31日以88年度毒偵字第454 號為不起訴處分確定
    ，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查（其復於
    92 年 間，又因施用毒品案件，於92年4 月16日經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察、勒戒，經評定認有繼續施用毒品
    傾向後，除經本院判處應執行有期徒刑10月確定外，並依本
    院裁定於92年6 月20日自臺灣高雄看守所附設觀察勒戒處所
    解送至臺灣屏東戒治所施以強制戒治，再於92年7 月18日移
    送臺灣嘉義戒治所執行強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修
    正並於93年1 月9 日施行，而於該施行日自臺灣嘉義戒治所
    停止戒治出所），其於5 年後之94年3 月9 日至6 月19日間
    施用第一級、第二級毒品，自應再由檢察官聲請法院裁定令
    入勒戒處所送觀察、勒戒，檢察官逕向本院起訴，其起訴應
    屬違背程序，核之上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
