【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第256號
  聲  請  人  乙○○○○○○○.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第七七二號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰捌拾捌萬零肆佰玖拾壹元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定，合先敘明。
二、查本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第3116號民事裁定，為實施假扣押供擔保曾
    提供新臺幣（下同）2,880,491 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第772 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回上開提存之擔保金2,880,491 元等情，並提出提存書、國
    庫存款收款書、93年度裁全字第3116號民事裁定、相對人同
    同意聲請人領取上開提存擔保金之協議書等為證，嗣經本院
    依職權調取94年度存字第772 號提存卷宗核閱無訛，是本件
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
