【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度再易字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
當事人間請求返還車輛等事件，再審原告對於民國94年11月28日
本院93年度簡上字第284 號確定判決提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：鈞院93年度簡上字第284 號民事確定判決以
    車號ZD—5200號自用小客車係再審被告出資，認定系爭汽車
    為再審被告所有，惟借用他人名義購買汽車者所在多有，不
    能因有繳納帳單、稅單，遽認其為所有權人。又上開確定判
    決就兩造間之電話錄音內容斷章取義，未能釐清兩造間談及
    系爭汽車過戶之真意，如再審被告不願將系爭汽車過戶予再
    審原告，何必打電話給再審原告，且何須一再表明願配合辦
    理過戶予再審原告，足認再審被告並非系爭汽車之真正所有
    權人，且足證再審原告係善意占有而應受法律保護。再者，
    再審被告曾向台灣台南地方法院檢察署控告原告涉犯侵占罪
    嫌，惟檢察官已對再審原告作不起訴處分，顯見再審原告係
    善意取得系爭汽車，應由再審被告舉證再審原告非善意取得
    人。上開確定判決有如上之判決理由違背經驗法則及判例之
    情形，致理由與主文顯有矛盾，爰依法提起再審之訴等語，
    並聲明：(一)原確定判決廢棄。(二)駁回再審被告於第一審簡易
    之訴。
二、再審被告則未提出書狀為聲明及陳述。
三、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第502 條第2 項定有明文。所謂顯無再審理
    由，係指就再審原告所主張之再審原因，無須另經調查辯論
    ，即可判定其不足以動搖原確定判決所為判斷結果而言。
四、經查：
  (一)前審確定判決係以證人林玄宗之證述、系爭汽車行車執照之
    記載、附條件買賣合約書、繳納相關費用之會款單、強制汽
    車責任保險費收據、汽車燃料使用費繳納通知書及牌照稅繳
    款書，及附條件買賣合約書所載系爭汽車每期所應繳納貸款
    金額與匯款單所示金額相符，且匯款期間長達2 年5 月，經
    辦郵局均為高雄鹽埕郵局，系爭汽車90年至93年間之燃料稅
    及牌照稅通知單上之代收市庫稅款章戳記分別為合庫高雄分
    行、合庫大順分行、臺灣企銀大昌分行，再審被告設籍高雄
    市三民區，前往位在高雄市區之各行庫繳款上開款項，顯然
    符合常情，認定系爭汽車係再審被告出資購買並取得所有權
    ，前審實係依調查證據之結果作成上開認定，並無何違背經
    驗法則之處。
  (二)又再審原告主張前審確定判決就兩造間之電話錄音內容斷章
    取義，未能釐清兩造間談及系爭汽車過戶之真意云云。惟查
    ，前審確定判決中就兩造間之電話錄音內容，以再審被告雖
    於電話中向再審原告表示：「系爭汽車是我的名」等語，僅
    足證明再審被告強調系爭汽車登記於其名下，而不得以該文
    意推認再審被告已承認借名登記，且再審被告於電話中僅表
    明待兩造確定系爭汽車所得抵償林玄宗之債務數額後，即願
    將系爭汽車過戶予再審原告，並非無條件轉讓系爭汽車，均
    核與兩造間之電話錄音所示內容相符，並無何斷章取義及違
    背經驗法則之處。
  (三)另前審確定判決以證人林玄宗證稱，於事後返回台南市遠東
    百貨公司地下室時，發覺再審原告已將系爭汽車駛離等語，
    參諸再審原告自承，與林玄宗同居期間，雙方僅口頭表示交
    付系爭汽車，並無實際之交付動作，迄91年4 、5 月間，因
    林玄宗欠債不還，其遂將系爭汽車駛往他處藏放等語，至林
    玄宗雖有書立：「最遲在明年元月底將ZD—5200清償過戶給
    甲○○，以抵償部分欠款。林玄宗。90年12月5 日。」之便
    籤，惟依該便籤之記載，僅足認林玄宗同意將來以系爭汽車
    抵償債務，不足證明林玄宗已交付系爭汽車予再審原告，遑
    論再審原告與林玄宗間存在系爭汽車所有權轉讓之物權合意
    ，認定再審原告主張已善意受讓系爭汽車所有權云云，與客
    觀事證不符，不足採信，並無違背經驗法則及判例之處。又
    再審被告既已就再審原告係擅自占用系爭汽車一節，提出足
    資佐證之上開證據，依法自應由再審原告就其係善意受讓部
    分再行舉證。至台灣台南地方法院檢察署檢察官雖就再審原
    告被訴侵占罪嫌部分為不起訴處分，惟按法院依民事訴訟法
    之規定認定事實，除別有規定外，不受他事件裁判認定事實
    之拘束（最高法院21年上字第1228號判例可供參照），是再
    審原告以此主張其係善意取得，前審確定判決違背經驗法則
    云云，尚不足採信。
五、綜上所述，再審原告以原確定判決有理由違背經驗法則及判
    例，致理由與主文顯有矛盾之再審事由，提起本件再審之訴
    ，顯無再審理由，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
六、結論：本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第502 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                     書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
