【裁判字號】    95,簡,920
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，（94年度訴緝字第17
58號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○雖提供上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團使用，並使該詐騙集
    團成員得基於詐欺取財之概括犯意聯絡，向被害人胡雅博、
    卓進賢用詐術，致使其等陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行。惟被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，僅對於該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力而已，核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前90年間，因施用
    毒品案件，經本院以90年度雄簡字第365 號判處有期徒刑6
    月確定，於91年8 月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第
    47條規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告貪圖
    小利，提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使詐欺集團猖獗且難
    以被查獲，助長社會犯罪風氣，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告前開帳戶存摺、提款卡，雖係
    供犯罪所用之物，然其既已交付詐欺集團人員使用，顯已移
    轉其所有權予前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物
    ，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責
    任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決
    參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                     書記官  王壹理
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
