【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第189號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                      之2
當事人間清償債務事件，本院民國95年2 月22日言詞辯論終結，
判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬肆仟零伍拾伍元，及自民國
九十四年一月五日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算
之利息，並自民國九十四年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之借據其他約定事項第14條約定：「甲方（即被告）
    對乙方（即原告）所負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法
    院：：為第一審管轄法院。」等語，有借據一份在卷可稽，
    顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院
    ，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國93年7 月19日，向原告借款新台幣（下同）0000000 元，
    約定清償期限為100 年7 月19日，按月攤還本息，目前利息
    按年息百分之2.625 計算。如未按期繳納本息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。詎丙○○借款後，本息僅繳
    至93年1 月5 日餘款即未清償，全部債務即視為到期，尚欠
    如主文所示本金、利息及違約金。按丙○○係主債務人，甲
    ○○係連帶保證人，就系爭借款均應連帶負清償責任。爰依
    消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如
    主文第1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張：丙○○邀同甲○○為連帶保證人，於93年7 月19
    日，向原告借款0000000 元，約定清償期限為100 年7 月19
    日，按月攤還本息，目前利息按年息百分之2.625 計算。如
    未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計
    息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金
    。詎丙○○借款後，本息僅繳至93年1 月5 日餘款即未清償
    ，全部債務即視為到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約
    金等情，業據原告提出借據、約定書、查詢單、利率變動表
    及戶籍謄本等件為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合
    ，堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已
    視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
六、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
七、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
