【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24208 、21351號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○考領有適當之駕駛執照，於民國
    94 年9月8 日下午4 時許，在其位在高雄縣茄萣鄉○○村○
    ○街61號住處飲用啤酒4 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，嗣同日下午6 時許仍駕駛屬動力交通工具車號78
    51—LW號自用小客車上路。嗣於同日晚上7 時40分許，其沿
    高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段由南向北行駛途經該路750
    號前，適有乙○○駕駛車牌號碼KWG —530 號重型機車沿同
    路同向行駛在前，丙○○因不勝酒力致行駛不穩而撞擊乙○
    ○再撞擊路旁之行人甲○○（甲○○過失傷害部分未據提出
    告訴），致乙○○人車倒地，並因而受有四肢癱瘓之傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，與被
    告達成和解，並聲請撤回其告訴，此有和解書及撤回告訴撞
    個1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
