【裁判字號】    95,簡,1037
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，分別經
    臺灣高等法院高雄分院及本院以86年度上訴字第2008號、87
    年度訴字第27號判處有期徒刑3 年2 月及3 年3 月確定，2
    案接續執行，而於89年6 月9 日因縮短刑期假釋出監，復於
    假釋期間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    毒聲字第5516號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以89年度毒聲字第6094號裁定應令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，嗣因執行強制戒治，已屆滿3 月，其
    戒治處遇成效評估合格，再經本院以90年度毒聲字第93號裁
    定停止戒治，而於90年2 月6 日因續執行徒刑出監，嗣因前
    開停止戒治期滿未經撤銷，而於同年8 月15日視為強制戒治
    執行完畢。且其上述刑事部分之假釋，因其施用毒品之犯行
    而撤銷，應執行3 年7 月19日之殘刑，而於93年8 月3 日縮
    短刑期，翌日執畢出監。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    94 年12 月23日下午1 時30分許採尿時回溯24小時內之某時
    （不含為警逮捕之公權力拘束期間），在某不詳友人住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔紙上以火燒烤生煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於94年12月23
    日上午10時45分許，在高雄市苓雅區○○○路107 號後方停
    車場內，因形跡可疑，為警盤查，經警採集尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱（見95年
    1 月27日偵訊筆錄），而其於經警查獲時所採尿液經送驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年
    1 月2 日檢體編號J-672 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可憑，足徵被告任意性之自白與事實相符，本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於86年間，因違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣
    高等法院高雄分院及本院以86年度上訴字第2008號、87 年
    度訴字第27號判處有期徒刑3 年2 月及3 年3 月確定，2 案
    接續執行，而於89年6 月9 日因縮短刑期假釋出監，復於假
    釋期間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院撤銷假釋，
    應執行3 年7 月19日之殘刑，而於93年8 月3 日縮短刑期，
    翌日執畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，爰審
    酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡化社
    會治安，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍再度施用毒品，顯
    見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，
    惟念及被告施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，
    且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，扣案之白粉1 包經送法務部調查局檢驗結果，含第一
    級毒品海洛因成分，淨重0.82公克，空包裝重0.16公克，此
    有法務部調查局調科壹字第220022413 號鑑定通知書1 紙在
    卷足稽，而被告另涉施用第一級毒品海洛因犯行部分，亦經
    聲請人移送本院併案審理中，此有聲請人併案意旨書1 紙附
    卷可考，是上開物品既另涉被告施用第一級毒品海洛因犯行
    ，而為另案可得為證據之物，是本院即不得予以宣告沒收，
    檢察官據以聲請本院宣告沒收銷燬，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
