【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○原名陳吉利.
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○（原名陳吉利）前於臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度偵字第19167 號案件偵查時，經檢察官指定以
    保證金額新臺幣（下同）50,000元具保，由具保人乙○○於
    93年9 月18日繳納現金50,000元後，已將受刑人釋放候傳。
二、茲以該受刑人經本院以93年度訴字第3308號判處有期徒刑1
    年2 月，嗣經受刑人甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院
    高雄分院94年度上訴字第828 號判處上訴駁回，甲○○再不
    服提起上訴，經最高法院於94年11月17日以94年度台上字第
    6439號判決駁回上訴確定，於檢察官依法執行時，多次合法
    通知無正當理由未到署接受執行，且經派警拘提無著，顯已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
