【裁判字號】    95,簡,764
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之變造國軍高雄總醫院識別證影本正反面各壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第1 行
    所載：「‧‧‧‧在不詳時、地擅取得乙○○所有國軍高雄
    總醫院 (又稱「國軍802 醫院」)之識別證(編號92、93年度
    A0342 號)， 旋以其照片浮貼於該識別證上‧‧‧」部分，
    應更正為：「‧‧‧於民國94年6 月30日前某日，將其所有
    照片（其下空白處並書寫「甲○○」）以浮貼方式，貼於其
    前夫乙○○所有國軍高雄總醫院識別證上（編號A0342）‧
    ‧‧」；另第1 行、第4 行、第9 行所載：「偽造」，均應
    更正為：「變造」。
二、按刑法上之「偽造」係指無制作權之人，冒用他人名義而制
    作內容不實之文書，而「變造」係指不變更原有文書之本質
    ，僅就文書之內仍有所更改而言；又將經變造之文書予以複
    印或影印，與抄寫或打字不同，其於吾人實際生活上可替代
    原本使用，被認為具有與原本相同之信用性，故在一般情況
    下可予以通用，應認其為與原本作成名義人直接所表示意思
    之文書無異。本件被告持自己照片以上開方式黏貼於乙○○
    所有之識別證上，再加以影印後使用，自屬變造特種文書之
    行為，檢察官認係偽造，容有未洽。是核被告所為，係犯刑
    法第212 條、第216 條之行使變造特種文書罪，及同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告變造特種文書即識別證後
    持以行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上揭行使變造特種文書罪及詐欺取財罪
    二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻任意變造識別證後
    再以詐騙方式，詐取財物，致告訴人受有財產上之損失，且
    迄今尚未與告訴人達成和解以賠償損失，惟念及被告犯後坦
    認部分犯行，及其犯罪手段、犯罪所得與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之經
    變造國軍高雄總醫院識別證影本正反面各1 紙，係被告所有
    ，業經被告供認屬實，且係其犯罪所得及供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
