【裁判字號】    95,簡,133
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第133號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第12673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，甲○○處拘役伍拾
日，乙○○處拘役肆拾日，丙○○，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如次：丙○○曾於民國92年間，
    因妨害風化案件，經本院以92年度易字第1925號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於93年8 月17日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害罪。被告甲○○、乙○○、丙○○與姓名、
    年籍資料均不詳，綽號阿智之成年男子間，就前開傷害犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○
    前因妨害風化案件，經本院以92年度易字第1925號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於93年8 月17日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、本院被告院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○僅因車禍紛
    爭，即共同毆傷告訴人，造成告訴人受有頭皮、背部撕裂傷
    等傷害，參以渠等犯後尚知坦認犯行，而被告甲○○係持酒
    瓶毆打、被告乙○○、丙○○徒手毆打之犯罪手段，及均未
    與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○持以傷害告訴人
    之酒瓶既未扣案，亦無證據足認為被告甲○○所有，爰不另
    諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
