【裁判字號】    94,交簡,3157
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94
年度偵字第24581 號），本院受理後（94年度交簡字第3157號）
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年1 月25日14時40分許
    ，駕駛車號T9─3217號自小貨車，沿高雄市○○區○○路由
    南往北方向行駛，行至該路與富農路口欲右轉進入富農路時
    ，適逢告訴人甲○○駕駛車號WDN ─506 號輕機車沿裕誠路
    由南往北方向直行至該處，被告乙○○本應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行而當時天候晴朗、光線充
    足，路面乾燥、無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意而冒然右轉，因而不慎使車號T9─3217號自小貨車
    右後車輪與車號WDN ─506 號輕機車左側車身發生碰撞，致
    告訴人甲○○人車倒地，受有尾椎骨折、腦震盪、四肢擦挫
    傷、頸部扭傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法官   張世賢
                                    法官   陳建和
                                    法官   王啟明
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
