【裁判字號】    94,訴,3143
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3143號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      應受送.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟壹佰肆拾伍元，及自民國九十
四年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月20日向原告借款新臺幣（下
    同）680,000 元，借款期限自93年12月20日起至100 年12月
    20日止，自93年12月20日起，以每1 個月為1 期，共分84期
    ，按期於當月20日平均攤還本金，利息則自94年4 月20日起
    ，按期依固定利率12％計算，且約定被告不依約清償本金時
    ，全部債務視為全部到期，又逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違
    約金。詎被告僅繳納上開借款本息至94年9 月19日，即未再
    按期繳納，前開借款視為全部到期，經原告核算結果，尚有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金仍未清償，迭經原
    告催討，亦無所獲，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。聲明求為判決：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張之
    事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、申請書、台北
    富邦銀行放款帳卡各1 件為證，經本院依上開證據而為調查
    之結果，堪信為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
