【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第310號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於臺灣高雄地方法院94年度簡上字第531 號案件中所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告之情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有
    明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，前經本院
    於94年度簡上字第531 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    於94年9 月23日確定在案，茲查該受刑人於緩刑期前即94年
    1 月28日，復因犯妨害風化案件，經本院於94年12月22日，
    以94年度簡字第7360號判處有期徒刑4 月確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院前
    案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
