【裁判字號】    95,簡,768
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第768號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1635號），本院以判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除被告於民國93年間因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院92年簡上字第577 號
    判處有期徒刑6 月確定，並於94年9 月30日執行完畢，聲請
    簡易判決處刑書記載為94年10月1 日執行完畢，應予更正外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。又被告幫助詐欺集團詐欺取財，被害人因而依詐欺集團成
    員指示於94年12月21日同日接續匯款4 萬元、1 萬元至被告
    帳戶，被告尚非幫助連續詐欺取財，併此敘明。
二、爰審酌被告之素行不良，有妨害風化及違反電子遊戲場業管
    理條例案件等多次犯罪前科，其犯之動機，犯罪所得僅新台
    幣（下同）2500元，其犯行助長詐欺集團遂行詐欺取財，且
    影響社會治安，被害人依詐欺集團之指示匯入被告之帳戶金
    額合計為50000 元，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
如主文。
如不服本判決，應自本判決送達之日起10內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自本判決送達之日起10內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               書記官   盧聰明
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
