【裁判字號】    95,聲,270
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二七四號提存事件，聲請人所提存之九
十一年度中央政府建設公債甲類第四期債券壹張（債券代號A911
04）面額新臺幣陸拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第8510號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年
    度中央政府建設公債甲類第4 期債券1 張（債券代號A91104
    ）面額新臺幣600,000 元為擔保，並以本院94年度存字第52
    74號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院94年度裁全字第8510號民事裁定、提存書、同意書、借據
    、契據條款變更契約等件為證，且經本院依職權調取本院94
    年度存字第5274號提存卷宗查明屬實，從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000 元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
