【裁判字號】    95,賠,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   95年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（原名蔡順發）並未誣告，所
    告之黃棟、蔡正茂確有詐欺、背信及偽造債權罪，而林淑貞
    、沈榮生、吳慶斌確有偽證行為，依法律規定原確定判決違
    背法程序作證據之審酌，依刑事訴訟法令規定，經臺灣高等
    法院高雄分院81年度上訴字第22019 號中華民國81年12月20
    日確定判決（臺灣高雄地法院81年度自字第238 號）確定判
    決處甲○○犯誣告罪，處有期徒刑8 月，共計240 日，以新
    台幣（下同）5,000 元按日計算共120 萬元，請求貴院法官
    返還受害人甲○○誣告罪清白及撤銷誣告罪全部紀錄等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有依再審或非常上訴程
    序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行之情形者，受害人
    得依本法請求國家賠償。」冤獄賠償法第1 條第1 項第2款
    定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○（原名蔡順發）確因犯誣告罪，經
    本院於81年8 月10日以81年度自字第238 號判決處有期徒刑
    8 月，嗣經聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院
    於81年12月10日以81年度上訴字第2019號判決駁回上訴確定
    ，嗣經聲請人主張其未誣造，所告之黃棟、蔡正茂確有詐欺
    、背信及偽造債權罪而林淑貞、沈榮生、吳慶斌確有偽證行
    為，原確定判決違背法定程序作證據之審酌為由，向臺灣高
    等法院高雄分院聲請再審，經臺灣高等法院高雄分院以94年
    12月28日以94年度聲再字第121 號裁定駁回再審之聲請，並
    於95年1 月18日確定，此有本院81年度自字第238 號判決、
    臺灣高等法院高雄分院81年度上訴字第2019號判決、94年度
    聲再字第121 號裁定及臺灣高等法院高雄分院95年2 月21日
    95雄分院謀刑業94聲再121 字第2418號函在卷可稽，是本件
    聲請人並未經聲請再審而獲無罪判決，本件聲請與前揭冤獄
    賠償法第1 條第1 項第2 款之規定不符，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
