【裁判字號】    95,簡,599
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
伍月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之意圖他人受刑事處
    分，向該管公務員誣告罪。爰審酌被告僅因細故，任意捏造
    事實向警員誣告他人犯罪，足以造成他人受刑事訴追之危險
    ，且無謂浪費司法偵查資源，惟念及被告並無刑事犯罪前科
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行尚可，
    及其犯罪手段、所誣告之罪名與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。查被告並無刑事犯罪前科，已如上述
    ，而被告於犯罪時係64歲，年紀已高，本院綜合考量被告犯
    罪之手段及其誣告之罪名等情狀，認被告前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰一併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
