【裁判字號】    95,簡,1088
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第1 行
    所載：「92年2 月16日」部分，應更正為：「90年2 月16日
    」；第4 行部分應補充：「嗣甲○○出院後，於92年5 月至
    6 月間某日‧‧‧」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅為圖自己一時之便，任意竊取他人財物，致被害人受有
    財產上之損失，惟念及被告犯後坦認犯行，及其犯罪手段、
    所竊取財物之價值、失竊財物已由被害人領回與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之機車鑰匙1 支，係被告所有，業據被告供認屬實，且係
    供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    2    月   27    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國      95    年    2    月   27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
