【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第161號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年2 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬參仟肆佰伍拾壹元，及自民國九
十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之
利息，並自民國九十四年八月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年11月25日向原告借得新台幣（下
    同）80萬元，約定借款期限至100 年11月25日屆滿，利息按
    原告信貸指標利率加碼年利率7.3%機動計算，以每月為1 期
    ，按期於當月25日平均攤還本息，如有任何一宗債務不依約
    清償，即視為全部到期。又約定如有遲延履行，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳款
    至94年7 月24日，自同年7 月25日起即未依約清償（按當時
    指標利率為1.8%加碼年利率7.3%，為年息9.1%），依兩造契
    約之約定，被告業已喪失期限利益，借款債務應視為全部到
    期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出富邦指數型信貸專案申請書
    、放款帳卡及指數型信貸指標利率變動表（見本院卷第7 至
    11頁）為證，且核屬相符。又本件借款之貸與人原為富邦商
    業銀行，已於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司合併，
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，其法人格不變，亦
    有行政院金融監督管理委員會93年12月23日金管銀字(六)字第
    0930036641號函附卷可稽。而被告對原告主張之事實，既已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之
    規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付743,451 元，及自94
    年7 月25日起至清償日止，按年息9.1%計算之利息，暨自94
    年8 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
