【裁判字號】    95,簡,384
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵緝字第2114號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月。
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國92年1月5日起，在高雄市新興區○○○路1之
    11號大千醫院內，自任會首召集互助會，每會新台幣（下同
     ）1萬元，採內標制，期間自92年1月5日起至93年8月5日止
     ，每月5日在上開醫院內開標，並邀集其同事甲○○、乙○
    ○等人及非大千醫院員工之其他友人共20人參加該互助會。
    詎丙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意及偽造文書
    之故意，利用甲○○、乙○○與其他非大千醫院之員工互不
    認識之機會，明知甲○○及乙○○並未參予投標亦未授權其
    代為投標，竟先於92年9 月5 日第9 會時，向王玉珍以口頭
    佯稱甲○○以2700元得標，王玉珍不疑有他而交付7300元予
    丙○○；復於92年10月5 日，以乙○○之名義製作參與投標
    之標單，並於其上偽造乙○○之署押及投標金額3200元，偽
    造內容不實之標單（未經扣案）表示乙○○參予該次投標，
    並在前揭醫院內行使該偽造之標單，得標後向甲○○等人佯
    稱第10會係乙○○以3200元得標，並另向乙○○佯稱不詳姓
    名年籍之其他會員以2500元得標，致乙○○陷於錯誤而交付
    7500元予丙○○，丙○○於該月總詐得會款共165,500 元（
    9 會死會每會繳10000 元，胡純貞交付7500元，尚有10會活
    會每會繳6800元），嗣92年10月7 日因有會員質疑，丙○○
    始坦承冒標一事。
二、證據：引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
三、按民間互助會之標單，通常僅填寫一定之金額及姓名，如單
    從該記載內容上之形式觀之，殊無從瞭解其為何用意之證明
    ，而必須依據習慣或特約，始足以表示該一定之金額即為標
    取會款之利息，該姓名即為標取會款之會員，故偽造該標單
    應認為係偽造刑法第220 條第1 項以文書論之私文書。核被
    告所為，係刑法第216 條、第220 條、第210 條之行使偽造
    準私文書、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造遭冒名
    會員之簽名，屬偽造準私文書之部分行為；又偽造準私文書
    後復加以持之行使，偽造之低度行為已為行使之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告先後2 次詐欺犯行，時間緊接，方法
    相同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又
    被告行使冒名之標單詐欺取財，所犯行使偽造準私文書罪及
    詐欺罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55條之規
    定，從較重之行使偽造準私文書處斷。爰審酌被告冒活會會
    員之名，詐取他人財物，行為顯不足取，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，且已與告訴人乙○○達成和解，有和解書1 份附卷
    可稽，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。至偽造之標單，為被告所有供犯罪所用之物；標單內遭
    冒標會員之偽冒簽名為刑法第219 條所定應沒收之物，然該
    標單既未扣案，且依民間習慣，開標後即已當場毀棄滅失，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第216 條、第220 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
