【裁判字號】    95,簡,590
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年度
偵字第27475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：(一)第2 行起補充、更
    正為：「民國94年11月16日、19日及25日，均約上午六點左
    右」。(二)第5 行起補充、更正為「售予姓名、年籍均不詳綽
    號黑仔之成年男子」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後4 次竊盜犯行，時間緊接，所犯復為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑5 月確定，於94年2 月1 日縮刑期滿執行完畢出監，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。其受有期徒刑之執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑並遞加其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物
    ，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其所竊取之物，價
    值不高，及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業
    經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95     年    2    月    27   日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
