【裁判字號】    94,訴,1230
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄戒治中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於民國94年1 月14日晚上11時20分許回溯24小時
    內某時，在不詳處所施用第一級毒品及第二級毒品各1 次，
    而於94年1 月14日晚上11時20分許，為警持搜索票在臺北縣
    土城市○○街26巷2 號內查獲，並在甲○○手提袋內扣得殘
    留海洛因之注射針筒1 支及未使用過注射針筒5 支，並經其
    同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命及嗎啡等陽性反應，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查：被告曾於87年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    87 年 度毒聲字第1834號裁定入觀察勒戒處所觀察、勒戒，
    並於87年8 月29日出所，而被告復自92年9 月間某日起施用
    毒品，距離其87年8 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放後，已
    逾5 年，是依92年7 月9 日修正公布，並於93年1 月9 的日
    生效之毒品危害防制條例，其中關於5 年以後再犯者，其處
    遇程序與第1 次犯者同，則修正前、後並無不同，亦即5 年
    後再犯者，無論依修正前、後毒品危害防制條例之規定，均
    需先由檢察官聲請法院裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，再視
    被告有無繼續施用毒品之傾向，而分別由檢察官為不起訴處
    分或聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於強制戒
    治期滿後，由檢察官為不起訴處分，此觀修正前毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項與修正後同條
    例第20條、第23條第1 項之規定甚明。從而被告92年間之施
    用毒品犯行，應屬初犯執行觀察勒戒、強制戒治，被告該次
    施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法院以92年毒聲字第3585裁
    定入觀察勒戒處所觀察、勒戒，被告遂於92年11月15日入臺
    灣台北看守所執行觀察勒戒，執行期滿日為92年12月14日，
    而因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院於92年12
    月29日以92年度毒聲字第3953號裁定應令入戒治處所施以戒
    治，惟檢察官於93年1 月7 日收受該裁定後，送分戒執二字
    第17號執行，惟因法律變更，未及執行，執行科遂於93年1
    月9 日將被告釋放，此分別有上開裁定書3 紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可稽。該次強
    制戒治既未執行，嗣因被告經通緝而於94年12月16日入臺灣
    桃園女子監獄戒治所執行強制戒治，現仍在戒治期間，業經
    本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒執一字第568 號
    卷宗查核無誤，並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官強制戒
    治處分執行指揮書1 紙在卷足憑。被告本件施用毒品犯行距
    離87年觀察勒戒執行完畢釋放，已超過5 年，且92年間施用
    毒品經裁定強制戒治亦尚未執行完畢，公訴人以被告於94年
    1 月14日晚上11時20分許回溯24小時內某時，施用第一級毒
    品、第二級毒品提起公訴，自與前揭毒品危害防制條例第23
    條第2 項所定之訴追要件不符，起訴程序於法顯有未合，應
    諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官 唐照明
                                      法  官 呂憲雄
                                      法  官 陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官 梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
