【裁判字號】    94,選訴,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度選訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    號(
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年月貳日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院認其
    涉犯公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項之罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款之規定，自民國94年12月2 日執行羈押在案，並
    禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○於本院審判中否
    認犯行，同案被告甲○○雖經本院以證人身分傳訊，惟就被
    告乙○○部分皆避重就輕，仍有詳加查證之必要，因認被告
    乙○○仍有勾串共犯或證人之虞，是被告乙○○羈押原因仍
    然存在，並有繼續羈押之必要，應自95年3 月2 日起，再延
    長羈押2 月，並認有繼續禁見之必要。
三、至於被告乙○○及辯護人以無勾串共犯或證人之虞及被告乙
    ○○腎臟疾病為由聲請具保停止羈押，本院認被告乙○○所
    患疾病是否達非保外治療顯難痊癒之程度，尚未經高雄看守
    所函覆本院，且又非刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，而被告犯嫌重大，犯後復否認犯
    罪，遽予被告具保停止羈押，顯難進行審判，爰不准許具保
    停止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第108條第1項、第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
