【裁判字號】    95,簡,865
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「北極熊小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、開分鑰匙壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充事實如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)事實補充記載：並扣得電子遊戲機1 台內之IC板1 塊「及
      開分鑰匙1把」。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。又該條例第11條第1 項規定
    ，電子遊戲場業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦
    理外，應向直轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登
    記證及營業級別證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、
    二機具類別、三營業場所管理人、四營業場所之地址。故設
    置以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同
    條例第3 條、第4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登
    記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規
    定，即不得經營電子場業。又按所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年台非字第276 號判例要旨參照）。本件被告未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺
    設電子遊戲機臺，供人娛樂以營利者，衡諸前揭說明，即屬
    電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，仍應依前揭條
    例第22條論處。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處。爰審酌被告貪圖小利，未依規定辦理
    營利事業登記即經營電子遊戲場業，實不足取，惟念其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦
    承犯行，態度尚佳，及其所擺設電子遊戲機具數量僅有1台
    ，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    電子遊戲機「北極熊小瑪莉」IC板1 塊、開分鑰匙1 把以及
    未扣案之電子遊戲機「北極熊小瑪莉」機台1 台，均係供被
    告為本件犯行所用，且為被告所有，業據被告供承在卷（見
    警卷第2 頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
