【裁判字號】    95,簡,1036
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄被告之前科補充為：
    「被告甲○○前分別因違反動產擔保交易案、詐欺、贓物等
    罪，分別經臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院、臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑4 月、2 年（上開2 案復經臺灣高等法
    院定其應執行刑2 年2 月）、應執行有期徒刑1 年4 月，經
    合併執行，於91年7 月5 日縮短刑期假釋出監，定於92年5
    月14日縮刑期滿，嗣因於假釋期間違反動產擔保交易法，遭
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5 月確定，並裁定撤銷假釋
    ，應執行殘刑10月9 日，經合併執行，於93年5 月29日入監
    ，於94年7 月17日執行完畢（按：被告本件犯行係於93年2
    月間所為，故未構成累犯）。」(二)犯罪事實被告提供之帳戶
    號碼更正為「00000000000000」號。(三)犯罪事實正犯即犯罪
    集團成員之犯意補充為：「嗣由詐欺集團使用該帳戶，基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時地詐騙沈緯
    梅、林素真等人財物‧‧」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權，及破壞社
    會秩序甚鉅，且犯後否認犯行，不知改過，被害人遭詐騙金
    額達新台幣20餘萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
