【裁判字號】    95,交簡,430
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於95年1 月19日晚上7 時許，與友人在高雄縣鳳山市
    某小吃部，飲用5 瓶啤酒畢後，控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上9 時許，駕駛車
    牌號碼WO-9171 號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路東
    往西方向行駛，於同日晚上10時許，途經九如二路與天津街
    口，適有楊善貴駕駛車牌號碼ZJ-8391 號自用小客車沿九如
    二路內側車道臨時停車，準備左轉往北行駛天津街，與甲○
    ○駕駛之前開自用小客車發生擦撞。嗣警據報到場處理，並
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣酒精濃度達每
    公升0.87毫克而悉上情。
二、證據：
    (1)被告於警詢及偵查中坦承飲酒之事實。
    (2)酒精濃度測試紙1張。
    (3)道路交通事故現場圖。
    (4)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2紙。
    (5)道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
    (6)現場照片2張。
    (7)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，猶貿然駕駛自用小客車上路，影響公眾行之安全，且前
    曾因飲用酒類危險駕駛案件，分別經本院90年度鳳交簡字第
    557 號、93年度交簡字第2866號判處罰金12,000（銀元）、
    25000 （銀元），仍不知悔改，一犯再犯，顯不宜再因其坦
    承犯型而於量刑上給予寬貸及檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
