【裁判字號】    95,簡,1079
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1079號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5603號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充記載：證人葉漢生證稱
    ，其目擊被告甲○○從口袋拿出被害人失竊之皮夾丟在臭豆
    腐攤位之桌子下等情，而該皮包經被害人乙○○指認係被害
    人所失竊的皮包無誤。
二、爰審酌被告素行不良，有多次竊盜前科，其於93年間所犯竊
    盜罪經法院判處有期徒刑4 月，甫於94年12月21日執行完畢
    ，旋又犯本案，其竊取之財物價值，犯罪之動機、手法，及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
