【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第14號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            胡雲蓮
當事人間清償借款事件，本院於民國95年 2月14日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬伍仟捌佰柒拾貳元，及
自民國94年10月 8日起至清償日止，按週年利率8.831%計算之利
息，暨自民國94年11月9日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率10%，逾期在 6個月以上者，按上開利率20%計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同另一被告胡雲蓮為連帶保證人，
    於民國85年5月9日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，由
    被告甲○○向原告借款新台幣（下同）2,540,000 元，原約
    定借款期間自85年7 月8 日起至92年7 月8 日屆滿，嗣後原
    告同意延長被告甲○○之清償期限至105 年7 月8 日，分24
    0 期依年金法按月平均攤還本息，利息依原告基本放款利率
    機動調整計算（調整時按新通告基本放款利率加週年利率0.
    77% 計付），如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期
    ，被告甲○○除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給
    逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上，
    按上開利率20% 計算之違約金。詎被告甲○○自94年10月8
    日起即未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告
    1,985,872 元未清償（依當時利率為8.061%+0.77%=8.831%
    ），迭經原告催討亦未置理。被告胡雲蓮為被告甲○○之連
    帶保證人，依約自應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、保證期間延
    展同意書、利率變動表、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢
    單各1 份為證，被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273 條及第740 條分別定有明文。本件被告
    甲○○既自94年10月8 日起積欠原告1,985,872 元尚未清償
    ；而被告胡雲蓮為本件借款之連帶保證人，依前開說明，自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
