【裁判字號】    95,聲,125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當人事間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二七二０號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按，應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款、第106 條分別定有明文。又，所謂供擔保之原
    因消滅，在停止強制執行而提供擔保之情形，係指債權人無
    損害之發生，或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權
    人所生之損害之情形（參照最高法院53年度臺抗字第279 號
    裁定之意旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴而聲請
    停止強制執行事件，聲請人前遵本院94年度鳳簡聲字第14號
    民事裁定，為停止強制執行，曾提供新台幣（下同）50,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第2720號提存事件提存在
    案。茲因上開第三人異議之訴事件，業經本院判決聲請人全
    部勝訴並確定在案，使應供擔保之原因消滅，爰依首開規定
    聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之上開聲請事實業據其提出本院94年度
    鳳簡聲字第14號裁定、94年度鳳簡字第1283號判決及判決確
    定證明書等各1 件為證，並經本院依職權調取上開提存卷宗
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，於法即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
