【裁判字號】    95,交簡,463
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄第2 行補充：「明知其控制力及注意力均已達
      無法安全駕駛動力交通工具之程度」。
    (二)證據部分：
      按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
      危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃
      度已達每公升零點55毫克（0 ‧55ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事
      率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；
      至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
      不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 規定
      論處，業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函
      告週知。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
      呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克（約合體內血液中酒
      精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或零點零5 ％）即會輕度中毒，造成
      輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升零點5 毫克時
      （約合體內血液中酒精濃度10 0ＭＧ＼ＤＬ或零點1 ％）
      呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
      響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
      榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文
      可據。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.86
      毫克，且其為警觀察身上有明顯酒味，並經警命直線測試
      、平衡動作，駕駛人腳步不穩、顫抖，顯無法為正常駕駛
      之情形，有該觀察測試紀錄表乙紙附卷可佐，依前開說明
      ，足證被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全
      駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度已高達每公升0.86毫克，顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意駕車，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量於警詢、偵查中坦承酒後駕車
    ，犯後態度尚可，亦未造成任何實害等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
