【裁判字號】    94,訴,3220
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第550 號）及函送併案審理（94年度毒偵字第8785號、
第9078號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之止
血帶壹條，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒及
    強制戒治，於88年12月30日交付保護管束期滿視為強制戒治
    執行完畢，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，於89年1 月
    10日，以89年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定。嗣甲○
    ○於91年間又再度施用第一、二級毒品，經檢察官聲請送強
    制戒治並提起公訴，強制戒治部分於91年11月17日執行完畢
    ，起訴部分則經法院判處應執行有期徒刑10月確定，嗣於92
    年9 月6 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改施用毒品之惡習
    ，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年3 月間某日起至同年11月4 日止，在其
    友人位於高雄市○○區○○街80號4 樓住處內，以將毒品加
    水後注入注射針筒內再施打於手臂上之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣分別於(1)94年4 月12日19時許，在高
    雄市政府警察局前鎮分局辦公室內，員警經甲○○同意對其
    採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應而查獲。(2)94年8 月27日
    21時許，在高雄市政府警察局保安大隊特勤中隊辦公室內，
    員警經甲○○同意對其採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應而
    查獲。(3)94年11月4 日19時40分許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○○路289 之6 號前，甲○○經警員盤查時，為警當場扣
    得甲○○所有供其施用毒品之器具止血帶1 條，且經員警採
    集其尿液送驗後，亦呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及高雄市政府警察局刑警大隊、高雄縣
    政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢察官函
    送本院併案審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告3 次為
    警所採集尿液經送驗確實均呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 份及長榮大學尿液檢驗確認
    報告1 份在卷可憑，復有扣案之被告所有供其施用毒品之器
    具止血帶1 條在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    其有上揭連續施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。另
    被告有如上所述之施用毒品前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，是被告於強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條
    規定，自應依法追訴處罰，合予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重
    之。檢察官雖未就被告有自94年4 月13日起至同年11月4日
    止之施用毒品犯行提起公訴，惟此部分犯行與起訴部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，已如上述，且經檢察官以94年度
    毒偵字第8785號及第9078號函送本院併辦，本院自應一併予
    以審理。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用
    毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及
    被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身
    身體健康，並未危及他人，及其施用毒品之期間與其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之止血帶1 條
    ，為被告所有且係供其施用毒品之器具，業據被告供認屬實
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
