【裁判字號】    94,簡,5870
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17239 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    經告訴人甲○○證述甚詳，核與證人曾國隆、劉錦德、林崇
    仲證述情節相符，復有租車契約書1 紙、修車估價單2 紙、
    和解書1 紙附卷可憑，足見被告上開自白，核與事實相符。
    從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。查被告前於91年間因竊盜案件，經本院於91年6 月17日以
    91年度旗簡字第96號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，
    並於92年7 月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅因車損賠償事宜與告訴人無法
    達成共識，不思理性溝通解決雙方歧異，竟萌生為自己不法
    所有之犯意，藉由與案外人曾國隆商談本件車禍事故賠償之
    機會，向曾國隆詐取屬於告訴人甲○○所有之損害賠償金額
    ，事後拒不返還上開和解金額予告訴人，致使告訴人追索無
    門，所為誠屬可議，惟其事後坦承犯行，犯後態度尚可，並
    慮及告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
