【裁判字號】    95,交簡,436
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第659 號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實除增列(一)「乙○○前於民國（下同）91年間
    ，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於91年
    11月17日執行完畢」；(二)「乙○○明知其自用小客車駕駛執
    照已被吊銷，並無駕駛駕駛汽車之許可憑證，竟仍貿然駕駛
    」等詞外，其餘均與檢察官起訴書之記載同，茲引用之（如
    附件）。
二、證據部分，除增列(一)被告乙○○於95年2 月9 日經警拘提到
    庭時坦承為本件犯行；(二)交通部公路總局高雄區監理所94年
    12 月14 日高監駕字第0940073548號函示被告乙○○「因違
    規罰鍰未結清，其駕駛執照於90年5 月6 日遭旗山監理站易
    處逕予吊銷」之情；(三)本院95年2 月17日以電話詢問旗山分
    局車禍處理小組鍾廣雲及溝坪所主管潘進發之辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表記載「溝坪所主管潘進發先到場，到場時，
    被告喝得很醉，未主動表明為其肇事」等詞，足以認定被告
    並無自首其犯行外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
三、(一)核被告乙○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪；(二)核被告因駕車過失
    致被害人甲○○受有股骨開放性骨折併股四頭肌韌帶斷裂、
    右遠端橈骨骨折及疑頸椎第3 、4 節不穩定之行為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告乙○○無駕駛許
    可憑證又酒醉仍駕駛汽車致被害人甲○○受傷，顯係無照駕
    駛、酒醉駕車致人受傷，同時有二加重情形，仍應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑至2 分之1 （
    僅加重其刑一次即可，見台灣高等法院暨所屬法院87年度法
    律座談會第342 頁至343 頁）。(三)被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，構成要件互異，應予分論併罰。(四)又被告前於91年間
    ，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於91年
    11月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其於執行完畢後5 年內再為本件犯行，係累犯，應依刑法第
    47 條 之規定加重其刑，被告過失傷害部分同時有二加重事
    由，應依刑法第70條之規定遞加之。(五)爰審酌被告汽車駕駛
    執照於90年5 月6 日被註銷，竟仍駕駛汽車，並於飲酒後，
    酒精濃度達近1.77mg/l，顯已不能安全駕駛之程度仍駕駛汽
    車致肇事，使被害人甲○○因被告過失無端受股骨開放性骨
    折併股四頭肌韌帶斷裂、右遠端橈骨骨折及疑頸椎第3 、4
    節不穩定之傷害、痛苦及日常生活不便，被告就本件事故應
    負完全肇事責任，迄未賠償告訴人損失，且告訴人代理人林
    旭平到庭陳稱：「被告與我們是同鄉○○○○道他家境也不
    好，我們對他也沒有要求很多，只要求被告要展現誠意，至
    少來看看我母親，但是被告完全都沒有來探視，一點誠意都
    沒有，所以才提出告訴，希望給被告一點教訓」（見本院94
    年12月28日訊問筆錄），惟念及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條
    前段、第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條、第51
    條第5 款、第70條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000 元 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
