【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人自民國93年10月間某日起至94年2 月間某日止
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第26
    70號判處有期徒刑1 年2 月，於94年10月2 日確定；又自94
    年2 月間某日起至93年3 月18日止，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第1725號判處有期徒10月，於
    94年10月21日確定，此分別有前開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官就前述2 罪聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所
    犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑1 年2 月及10月，是
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1 年11月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
