【裁判字號】    95,簡,569
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充、更正為「鄭俊前於91年間，因
    施用第一、二級毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以92年
    度上訴字第1069號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑10月，於93年12月4 日縮短刑期執
    行完畢」、第4 行補充【詎乙○○仍不知悔改，僅因真實姓
    名年籍不詳綽號「祥仔」之成年男子，向其告知父親遭甲○
    ○欺負，欲加報復，即同意參與其中，與「祥仔」基於傷害
    之犯意聯絡】外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告於警訊及偵查中之自白。２、證
    人即告訴人甲○○之指訴。３、告訴人驗傷診斷書乙紙附卷
    可資佐證，被告罪證明確。
三、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其與真實姓
    名年籍不詳綽號「祥仔」成年男子，就前開毆傷告訴人甲○
    ○之犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    前於91年間，因施用第一、二級毒品案件，經台灣高等法院
    高雄分院以92年度上訴字第1069號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月確定，並定應執行刑為有期徒刑10月，於93年12月
    4 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可
    稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告僅因細故，即與祥仔男子共同毆打告訴人，
    致告訴人受有前述之傷害，對他人之人格及身體均未予以尊
    重，所為殊有不該，並參以被告犯後坦承部分罪行、雙方未
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      高雄簡易庭   法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
