【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    認可大陸地區公證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人聲請認可大陸地區公證書事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係退伍老兵，其早年尚未隨國民
    政府軍隊播遷來臺以前，在大陸地區已有配偶楊王氏，嗣因
    戰爭，時局紛亂，楊王氏未隨聲請人來臺定居，且已改名為
    王安英，嗣於西元2004年2 月1 日死亡，此一事實業據大陸
    地區山東省莒縣公證處之公證，現聲請人為向戶政機關聲請
    辦理楊王氏之死亡登記，爰聲請本院認可等語，並提出聲請
    人戶籍謄本、山東省莒縣公證處、親屬關係公證書、死亡公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明等件為證據。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3 項
    定有明文。因此得聲請法院認可者限於民事確定裁判、民事
    仲裁判斷，本件聲請人聲請認可公證書，於法無據，自應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
