【裁判字號】    95,簡,801
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應將：「可能用於掩飾犯罪」更正為：「他
    人可能以該行動電話門號為詐欺取財犯行」；將「竟共同基
    於幫助他人詐欺之犯意聯絡」更正為：「竟均基於幫他人詐
    欺取財之犯意」；將：「申請0000000000號及另一號碼不詳
    之行動電話」更正為：「申請0000000000號行動電話」，並
    補充：「甲○○於94年4 月間某日在不詳地點，將前開行動
    電話之SIM 卡交由乙○○販賣予某不詳姓名之人」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件並無積極證據證明被告2 人有對被害人溫曜禎為詐欺取
    財之犯行，其等提供行動電話門號予他人之行為，並非詐欺
    取財之構成要件之行為，是其等所為僅係詐欺取財之幫助行
    為，故核被告所為均係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，應按正犯之刑減輕之。按刑法第28條之共同
    正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯行為，在事實上雖有2 人以上共同為幫
    助行為，要亦各負幫助之責，仍無適用刑法28條之餘地，是
    聲請意旨認被告2 人應論以共同正犯，尚有未洽。又被告乙
    ○○前有如事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告等提供行
    動電話門號供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長騙風，行為可
    議，並審酌被害人因詐欺犯行所受損害為新台幣（下同）10
    , 000 元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至被告所交付之前開SIM 卡，雖係供犯罪所用之物，然其並
    非違禁物，又卷內並無證據證明依當事人之合約該SIM 卡之
    所有權如何歸屬，況該SIM 卡既已販賣予犯罪集團人員使用
    ，自難認係被告所有之物，且幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，故勿庸宣告沒
    收，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官    李春慧
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科10000 元以下
罰金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
