【裁判字號】    94,財管,123
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度財管字第123號
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國20年11月3
    日出生，生前設籍高雄市新興區○○○路428 號10樓之7）
    與訴外人高雄區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱高企
    銀行）間有借款本金新台幣（下同）五百萬元債權債務關係
    ，惟因被繼承人甲○○業已於90年11月20日死亡。為此，爰
    依民法第1178條第2 項規定，聲請選任被繼承人之遺產管理
    人，並提出土地登記謄本、本院函覆拋棄繼承通知函文影本
    等各一份為證。
二、經查，被繼承人甲○○（生前設籍高雄市新興區○○○路
    428 號10樓之7）， 業已於90年11月20日死亡之事實，業經
    本院調閱被繼承人甲○○之戶籍謄本一份可稽。然而前經本
    院依職權函詢甲○○乃為行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    高雄縣榮民服務處列管榮民，故依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條第1 項規定，亦係由該處擔任渠之遺產管理
    人，故此係依法律規定，行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    高雄縣榮民服務處為被繼承人甲○○之遺產管理人，甚為明
    確，有該處之95年2 月24日高縣服字第0950001057號函附卷
    可證，復參以聲請人提出之被繼承人所有之土地登記謄本上
    載之遺產管理人為高雄縣榮民服務處，從而，本件被繼承人
    甲○○之遺產，既已經有法定之遺產管理人，自無庸聲請法
    院另行選任。故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第78
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    家事法庭  法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
