【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年12月8
日本院94年度票字第28904 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文；又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714 號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：緣相對人及訴外人洪文傑因欲以抗告人名義
    與泰國女子辦理假結婚，使泰國女子來台賣淫未果，始誘騙
    抗告人外出，以妨害自由及恐嚇取財之非法方法，脅迫抗告
    人簽發如原裁定所示之本票1 紙，實則兩造間並無任何財務
    上之往來及糾紛，為此提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示均未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    上開本票為證，相對人之主張應堪信為真實，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告意旨指摘其係受強暴脅迫始簽發上開本
    票乙節，縱使屬實，係對本票債務存否之實體上權利有所爭
    執，依上開判例意旨，不得於本件非訟程序中加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定，而應另由抗告人起訴，以資解決。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  王雅苑
本裁定不得再抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
