【裁判字號】    95,簡,938
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶
    存摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅
    屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項
    前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。
    至被告雖幫助該年籍、姓名不詳之成年男子連續多次詐欺犯
    行，惟因僅有一次幫助行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高
    法院86年台上字第5680號判決採同一見解）。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、因其幫助犯罪所詐得之財物價值非
    微，及犯罪後猶未能坦認全部犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 件在卷可稽，茲念其僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
