【裁判字號】    95,簡上,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第17號
上  訴  人  李甲○○
上列上訴人因被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，不服
本院高雄簡易庭民國94年度簡字第6376號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22254 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。‧‧第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章
    之規定。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第
    二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。」刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項
    、第362 條、第367 條前段分別定有明文。又必如刑事訴訟
    法第344 條至第346 條規定之案件當事人（被告、檢察官）
    ，被告之法定代理人或配偶、原審之代理人或辯護人，方得
    獨立或為被告之利益提起上訴，如非為上開上訴權人，因並
    無提起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律上之程式，
    且無從定期命其補正，本院第二審法院自應以判決駁回其上
    訴。
二、次按刑事訴訟法第266 條規定「起訴之效力，不及於檢察官
    所指被告以外之人」，該條所指之被告，係以實際上為訴訟
    行為之該特定人為準，故在被告姓名誤載、冒名、偽名、變
    名、利用他人之真名等情形時，訴訟關係仍存在於真正到庭
    應訊之人，而非該被誤載或被冒名者。再刑事訴訟法第264
    條第2 項第1 款規定檢察官起訴書應記載被告之姓名、年籍
    等資料，則係為特定刑罰之對象，其起訴之對象即為被告其
    「人」，而非「姓名」，故偵查起訴及審判中之刑罰權對象
    ，即為實際出庭應訊之該名被告，雖檢察官或法官於起訴書
    或判決書之當事人欄誤載被告之姓名年籍，然該經誤載姓名
    者仍非刑事案件之當事人，實際到庭應訊接受審判者始為當
    事人，故經誤載於起訴書或一審判決書當事人欄之「形式被
    告」，因仍非案件之實際受審判人，並非當事人，依法並無
    上訴權，其如對下級法院之判決提起上訴，自應認其上訴為
    法律上不應准許，且無法補正，而應由原審法院裁定駁回或
    由第二審法院以判決駁回之。
三、經查：本件高雄市政府小港分局於94年8 月26日於高雄市○
    ○區○○路78之19號查獲「甲○○」違反電子遊戲場業管理
    條例犯行，經移送後，於94年10月18日經台灣高雄地方法院
    檢察官傳喚到庭實際應訊而遭起訴者，係基本資料為民國○○
    年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市
    小港區○○里○○街117 號之被告甲○○，然檢察官起訴時
    卻於聲請簡易判決處刑書被告欄上，誤載基本資料為民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，另居住於
    台南縣歸仁鄉○○村○○路○段494 號之案外人李甲○○，
    原審因適用簡易程序判決，亦於判決書中引用檢察官所誤載
    之被告甲○○年籍等情，業經本院查核警卷、偵查卷及聲請
    簡易判決處刑書被告之相關年籍資料在卷，且經本院依職權
    傳喚其等2 人到庭訊問後陳述明確；又原審就誤寫被告基本
    年籍部分已於95年2 月14日裁定加以更正，亦有該裁定書1
    份在卷可稽，本件行為人及實際到庭接受偵查者，既均係39
    年9 月8 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號之被告甲○
    ○，其方為檢察官起訴之對象及原審審判之對象，始為本件
    之當事人，故上訴人既非本件當事人，其對於本件第一審簡
    易判決提起上訴，自應認其上訴為法律上不應准許，且無從
    命補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中     華     民     國    95    年    2   月   27    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中     華     民     國    95    年    2   月   27    日
                                      書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
