【裁判字號】    95,簡,581
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於偵查中之自白。２、告
    訴人公司職員朱正寅於偵查中之指訴。３、動產抵押契約、
    附條件買賣契約書、本票、客戶追蹤紀錄表等各1 份在卷可
    資佐證，被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移罪。審酌被告未曾
    有任何刑事前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，未繳之金額僅新台幣3 萬餘元，被害人所受損害尚非
    重大，惟前後僅繳1 期即將該機車遷移，手段可議等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
