【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第276 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。並更正檢察官起訴書犯罪事實欄一、第10行：「甲○
    ○於假釋期間內，仍不知悔改，復基於連續施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自民國94年9 月間某日起至同年
    11月3 日上午某時許止，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○
    路1145號之住處內或在高雄縣岡山鎮○○路旁某處，以約每
    2 日至3 日施用1 次之頻率，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內自下方點火加熱吸食燃燒煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命數次。又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於94年11月3 日上午某時，在上揭高雄
    縣岡山鎮○○路旁某處，以將第一級毒品海洛因併同摻雜上
    揭第二級毒品甲基安非他命加入玻璃球吸食器內吸食燃燒煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」就理由部分補充
    ：「被告於本院審理中就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、持有甲基安非他命之低度行為，各為施用海洛因、施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    施用甲基安非他命之行為，均時間緊接、方法相同，犯罪構
    成要件亦各相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應就被告所
    犯施用第二級毒品罪部分依連續犯之規定論以1 罪，並加重
    其刑。檢察官雖未就被告自94年9 月間某日起至94年11月3
    日早上某時止之前之連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行起訴，惟此部分與檢察官已起訴部分（即被告94年11月3
    日早上施用甲基安非他命之犯行）有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自應併予審究。又被告所犯上開施用第一級毒品罪
    及連續施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名不同，應分論
    併罰之。被告曾於89年間因毒品危害防制條例案件，經本院
    以89年易字第1373號判處有期徒刑7 月確定，於91年10月19
    日執行完畢出監，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足稽，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均依刑法第47條規定加重其刑，並就連續施
    用第二級毒品罪部分遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒、強制戒治、並為法院處罰（此觀卷附台灣
    高等法院被告前按紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為
    本案連續施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後
    坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第56條、第47
    條、第51條第5 款、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
