【裁判字號】    94,簡上,769
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            張清雄律師
            許乃丹律師
一、上列上訴人即被告因業務過失致死案件，前經終結辯論。茲
    因就被告於本案「進國一六八」號漁船是否有設置相關之通
    風設備及呼吸防護器具之義務，並因而防免被害人董敏夫死
    亡結果之發生乙節，尚有應行調查之處，應再開本件辯論。
二、檢察官及上訴人應於收受本裁定後七日內，就上揭爭點以書
    狀向本院陳述意見及證據調查方法。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
