【裁判字號】    95,交簡,370
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分；「於民國94年12月30日
    晚上某時許，在高雄縣林園鄉○○路某友人住處飲用酒類後
    」補充為：「於民國94年12月30日晚間10時許，在高雄縣林
    園鄉○○路友人住處飲用3 瓶臺灣啤酒後」；「於當晚12時
    10分許，駛至該路段與王公路口時」更正為：「於翌日凌晨
    零時10分許，行經高雄縣林園鄉○○路○ 段與溪洲2 路口時
    」；「酒未」更正為「酒味」；證據部分：「現場照片多張
    」更正為「現場及車損照片共8 張」；並補充：「按刑法第
    185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於吐氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55 MG/L）以 上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    法88檢字第0016 69 號函可資參佐。至於是否達「不能安全
    駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依
    目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍。次按飲酒
    結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘），酒精經吸收階段
    在人體內達最大值，而後開始消退，且我國國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098 ＭＧ／Ｌ，平均值為每小時0.
    08ＭＧ／Ｌ，此有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（
    91）刑鑑字第11718 號函覆本院說明1 紙可稽。是被告於94
    年12月31日凌晨5 時25分許進行呼氣酒精濃度測試時，所測
    得之呼氣酒精濃度雖僅有0.72ＭＧ／Ｌ，然本件被告乙○○
    係自94年12月30日晚間10時許起至同日晚間12時許止，服用
    酒類，飲畢即駕駛車牌號碼E2-7146 號自用小客車，沿高雄
    縣林園鄉○○路由南往北方向行駛，並於翌日凌晨零時10分
    許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段與溪洲2 路口發生本件交通
    事故，則發生事故時與進行酒測時已相距5 小時之久，若依
    前開函示之酒精消退率推算，則被告於發生事故當時之呼氣
    酒精濃度，應達1.12ＭＧ／Ｌ【計算式為：[0.08x5]+0.72=
    1.12】。此外，復參酌被告飲酒後駕駛自用小客車，竟追撞
    同向行駛甲○○所騎乘之重型機車，益徵被告於飲用酒類後
    ，其控制與反應能力均受影響，已達不能安全駕駛之情狀，
    本件事證明確，其犯行堪以認定。」外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告甫於94年間即因酒後駕車，
    涉犯公共危險罪嫌，經臺灣臺南地方法院以94年交簡字第49
    0 號判決判處罰金新臺幣1 萬5 千元確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙存卷可參，詎其明知酒後不能安全駕車
    而駕駛，將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其
    他用路人之公共安全，於飲酒後，酒精濃度已高達每公升1.
    12毫克之情形下，貿然駕車行駛，對參與交通往來之人車均
    具高度危險性，嗣並因不能安全駕駛而與他人車輛發生追撞
    ，顯見科以過輕之罰金刑，已不足收警惕之效，實不宜寬貸
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
