【裁判字號】    95,簡,979
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第979號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯年，不以正當方法賺取生
    活所需，徒思不勞而獲，竊取他人動產，危害他人之財產安
    全，參以其犯罪手段、所生之危害，以及其犯罪後均坦承犯
    行，態度尚佳及所竊取之財物為不銹鋼踏步48支（價值新台
    幣24,000元），業已交由被害人領回，被害人未受重大損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
