【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第15號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年 2月14日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾柒萬伍仟捌佰零柒元，及其
中新台幣壹佰肆拾柒萬陸仟壹佰參拾玖元自民國94年11月12日起
至清償日止，按週年利率8.061%計算之利息，暨自94年12月13日
起至清償日止逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個
月以上者，按上開利率20%計算之違約金；另其中新台幣壹佰萬
玖仟壹佰肆拾柒元自民國94年12月12日起至清償日止，按週年利
率9.591%計算之利息，暨自民國95年1月13起至清償日止逾期在6
個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
 20%計算之違約金；另其中新台幣肆拾玖萬零伍佰貳拾壹元，自
民國94年12月 6日起至清償日止，按週年利率3.050%計算之利息
，暨自民國95年1月7日起至清償日止逾期在 6個月以內者，按上
開利率10%，逾期在 6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同另一被告乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，分別於：
(一)、民國85年9月9日借款新台幣（下同） 2,200,000元，借款期
    間自85年10月12日起至92年10月12日屆滿，利息按原告基本
    放款利率機動計算。
(二)、85年9月9日借款 1,600,000元，借款期間自85年10月12日起
    至92年10月12日止，利息按原告基本放款利率加碼年息1.53
    % 計算。
(三)、94年8月4日借款500,000元，借款期間自94年9月6日起至105
    年10月12日止，利息自撥款日起滿24個月之期間內，按原告
    指數型房貸利率機動加1.14%計算。
    ，並約定丁○○如未依約按期清償本息時，全部借款視為到
    期，除應給付按上開利率計算之利息外，並應各加給逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期在 6個月以上，按上開
    利率20%計算之違約金。詎丁○○上開借款分別僅清償至 94
    年11月11日、同年12月11日及同年12月5 日即未按期給付本
    息，各筆借款尚分積欠1,476,139 元（依當時利率為8.061%
    ）、1,009,147 元（依當時利率為8.061%+1.53%=9.591%）
    、490,521 元（依當時利率為1.91%+1.14%=3.05%）， 共計
    2,975,807 元尚未清償，迭經原告催討亦未置理。被告乙○
    ○為上開借款之連帶保證人，依法自應負清償責任。為此乃
    分別依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求
    被告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、不動產擔保
    借款合約、利率變動表、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢
    單各 1份為證，被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第 272條
    第 1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273條及第740條分別定有明文。本件被告丁
    ○○既自94年11月11日、同年12月11日及同年12月5 日起分
    別積欠原告1,476,139 元、1,009,147 元及490,521 元，合
    計2,975,807 元尚未清償；而被告乙○○為本件借款之連帶
    保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
