【裁判字號】    94,簡緝,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡緝字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（93年度偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○直承曾以新台幣（下同）46萬元向台新銀行
    之動產擔保放款，前後僅繳5 期各節。惟辯稱：該標的物即
    小客車放在伊住處樓下，伊以為係台新的人拖走，即至台中
    工作，並無違反動產擔保交易法云云。經查：被告以動產擔
    保方式取得上開小客車後，僅繳5 期分期價金後即將該車遷
    移，告訴人遍尋無著，迄93年4 月4 日始尋得該車，當時車
    子放在路邊，後來有一位姓黃的人打電話來說該車伊在使用
    等語，有告訴人公司之職員林宏樵、甲○○分別於警詢及本
    院調查時分別證述屬實，被告所述已難遽信為真實；且衡情
    ，被告於知悉該車不見後，既懷疑係告訴人公司所取走，竟
    未查詢確認，亦未報警協尋，一任不繳餘款，所辯尚與常情
    有違，而難採信。此外，並有車輛動產抵押契約書、登記證
    明書及告訴人公司職員外訪報告單等各1 份在卷可佐，被告
    顯係將該小客車遷移無訛，罪證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移罪。被告曾因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑5 月，於89年10月8日 執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於執行
    完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。審酌被告訂約後僅繳5 期即將小客車遷移，手段
    可議，事後並未坦承罪行，迄未與告訴人達成民事和解，惟
    告訴人公司已將該小客車尋回，所受損害並非重大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
