【裁判字號】    94,訴,3076
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3076號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        弄13.
被      告  乙○○
                        樓之3.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣玖拾壹萬貳仟玖佰伍拾肆元，及自
民國九十四年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二
點四九五計算之利息，並自民國九十四年六月二十九日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○財
產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，主張被告應
    給付原告如主文第1 項所示，及訴訟費用由被告負擔。嗣於
    起訴狀繕本送達後，以被告乙○○為系爭借款之普通保證人
    為由，於民國95年2 月27日言詞辯論期減縮聲明為請求被告
    丙○○應給付原告如主文第1 項前段所示之內容；暨於原告
    就被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付
    之，及訴訟費用由被告負擔，核屬減縮其應受判決事項之聲
    明，依法自應准許，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為保證人，於92年3
    月28日向原告借得新臺幣（下同）1,000,000 元。約定借款
    期限20年，自借款日起以每月為1 期，共分240 期，依年金
    法按期攤還本息，借款利率則按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加年息1%機動計算，其中由政府固定補
    貼年息0.25% ，如未按期清償本息視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計付違約金。
    嗣被告丙○○於94年5 月28日起即未依約清償本息，迭經原
    告催討，均置之不理，依約借款債務已視為全部到期，迄今
    被告丙○○尚積欠原告本金共計912,954 元，及94年4 月22
    日變動基準日利率百分之1.745 加碼百分之1 扣除百分之0.
    25計算之利息及違約金，而被告乙○○為系爭借款之保證人
    ，依法亦應負清償責任，爰依消費借貸及保證之法律關係提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約，且除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償，及其他從屬於主債務之負擔，並於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償，此觀民法第739 條、第740 條、第745 條之
    規定自明。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、放款客
    戶授信明細查詢單等為證，並核屬相符。且被告就原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而無正當理由均未到
    庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告丙○
    ○、乙○○自應就上述本息及違約金，各負主債務人與普通
    保證人之清償責任。從而，原告依消費借貸及保證法律關係
    ，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
