【裁判字號】    95,簡,1046
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  62歲民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之「彩金劍龍」電子遊戲機台壹台（含
IC板壹塊）及機台內現金新台幣貳佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「竟未依規定申
    請」應更正暨補充為「竟基於經營電子遊戲場業之犯意，未
    依規定申請」；犯罪事實第3 行至第5 行「擺放符合電子遊
    戲場業管理條例第4 條第1 項定義之彩金劍龍電子遊戲機，
    供不特定人打玩，而經營電子遊戲場業」應補充更正為「擺
    設會產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊樂機具『彩
    金劍龍』1 台並插電營業，供不特定顧客進入店內，以每次
    新臺幣（下同）10元之代價，投入機台內把玩，而經營電子
    遊戲場業」、第6 行至第7 行「現場並扣得電子遊戲機1 台
    」應更正暨補充為「現場並扣得上開仍插電營業中之『彩金
    劍龍』電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可稽，素行尚稱良好，其經營電子
    遊戲場業僅10餘日，擺設機台1 台，並念及其事後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之「彩金劍龍」電子遊戲機台
    1 台（含IC板1 塊），係被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，另機台內現金260 元，係被告因犯罪所得之物
    ，亦據被告供述明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
