【裁判字號】    95,交聲,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰案件，對於交通部公路總
局高雄區監理所旗山監理站中華民國94年12月30日所為之處分（
原處分案號：旗監違字第裁85－AEU041493 號、85－A5L403152
號、85－A5J404551號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車或汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    由公路主管機關所應設置之交通裁決單位辦理處罰，該條例
    第8 條第1 項第1 款、第3 項定有明文；而處罰機關對於違
    反道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發違規事實、違反情
    節、稽查人員處理意見及被處分人之陳述等情，裁決書應記
    載「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第43
    條第2 項所規定處罰種類之主文之外，尚應記載(1)、受處分
    處分相對人之姓名、出生年月日、性別、身分證統一號碼、
    住居所或其他足資辨別之特徵；如係法人或其他設有管理人
    或代表人之團體，其名稱、事務所或營業所，及管理人或代
    表人之姓名、出生年月日、性別、身分證統一號碼、住居所
    。(2)、主旨、事實、理由及其法令依據。(3)、有附款者，附
    款之內容。(4)、處分機關及其首長署名、蓋章，該機關有代
    理人或受任人者，須同時於其下簽名。但以自動機器作成之
    大量行政處分，得不經署名，以蓋章為之。(5)、發文字號及
    年、月、日。(6)、表明其為行政處分之意旨及不服行政處分
    之救濟方法、期間及其受理機關。行政程序法第96條第1 項
    亦定有明文。次按裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於
    送達簿上簽名或蓋章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交
    付。逾期不到案逕行裁決者，裁決書應於裁決後三日內派員
    送達或掛號郵寄受處分人。派員送達者，並取具送達證附卷
    。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第46條亦
    著有明文。而違反道路交通管理事件裁決書係屬有相對人之
    行政處分，應以裁決書送達相對人時，該行政處分始對外發
    生效力，此觀行政程序法第92條第1 項及第100 條第1 項規
    定甚明。
二、經查：本件原處分機關於民國94年12月30日所為之裁決書（
    旗監違字第裁字85－AEU041493 號、85－A5L403152號、85
    －A5J404551 號），關於違規地點均僅記載為「承德路一段
    」，有異議人所提出原處分機關前開裁決書影本3 紙在卷可
    稽，是就前開記載顯無從特定受處分人究係在何處之「承德
    路一段」有如裁決書所記載之違規事實，則原處分所處罰之
    違規事實殊屬不明確，而有瑕疵可指。
三、此外，受處分人於94年11月30日11時15分許、同年12月1 日
    下午2 時許、12月7 日8 時37分許，先後為警舉發在設有禁
    止臨時停車標線處所臨時停車，於94年12月30日經交通部公
    路總局旗山監理站以前開3 份裁決書，各處罰鍰新台幣300
    元，罰鍰均限於95年1 月29日前繳納，逾期不繳，自95年1
    月30日起易處吊扣駕駛執照1 個月，並限於95年2 月13日前
    繳送；未遵期繳送駕駛執照者，自95年2 月14日起易處吊銷
    ，並逕行註銷駕駛執照，駕照吊銷後，自95年2 月14日起1
    年內不得重新考領駕駛執照之情，有交通部公路總局旗山監
    理站上述裁決書附卷可稽。然依卷附之上述裁決書之郵政送
    達回執之記載，原處分機關將前開裁決書均送達於台南縣佳
    里鎮○○路312 號之和欣客運股份有限公司，又經本院向原
    處分機關確認有否將前開裁決書送達於異議人，該機關亦表
    示前開裁決書之送達憑證已檢送本院即本院卷附之送達資料
    ，未對異議人送達不知會不會有問題等語，有本案電話紀錄
    查詢表1 紙可憑，堪認交通部公路總局旗山監理站於94年12
    月30日所為前開裁決書，並未合法送達受處分人，揆諸首揭
    說明，該等裁決自不對受處分人發生效力，受處分人異議期
    間之起算日亦無從計算，且前開裁決書既未經合法送達於異
    議人而未對異議人發生效力，原處分機關即不得以受處分人
    未於處分書所載期限繳罰鍰，而為吊扣或吊銷異議人駕駛執
    照之處分，附此敘明。
準此，原處分機關所為該項裁決書既有瑕疵，實有違程序正當及
處罰明確之原則，職是之故，原處分機關所為裁決均屬違法，應
予撤銷。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
