【裁判字號】    95,交聲,142
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第142號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因交通事件，對於高雄市政府95年2 月3 日高市府
交裁字第裁32-B00000000號裁決書（原處分：高市警交字第B000
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，在多車道不依規定駕車者，處新臺幣600 元
    以上1,800 元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第
    4 款定有明文。
二、異議意旨略以：其於民國94年12月25日下午2 時39分許，沿
    後昌街至加昌路與軍校路交岔路口時，欲右轉至軍校路上，
    駛入後昌街上分隔島右側遭警攔下，員警告知其駕駛於「機
    車專用道」上，惟當時並無任何預告標誌提醒其分隔島右側
    分出之車道為「機車專用道」，且原本該車道路面係標示「
    機車優先」即汽車亦可行駛，不到10步之遠即改標示為「機
    車專用道」，駕駛人極易駛入該車道右轉，故提出本件異議
    等語。
三、按汽車行駛時應依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛，
    經查，根據異議人所提出之現場照片觀之，後昌街與軍校路
    交岔路口處，該安全島上已設有三角形之警告標誌，分別指
    示最外側車道為「機車道」，而分隔島之左側兩車道為「汽
    車道」，且最外側車道之地面上明顯標示「機車專用道」，
    是異議人自不得駛入最外側之機車專用道右轉；又異議意旨
    稱外側車道（即汽車得行駛之外側車道）上畫有可右轉之標
    誌，足見汽車可行駛至該機車專用道上右轉，惟該右轉標誌
    係指該車道為汽車右轉專用車道，亦即欲右轉之汽車應行駛
    該車道右轉，直行車不得佔占用該車道（道路交通安全規則
    第98條第2 項定有明文），此益可見汽車不得駛入最外側之
    機車專用道上，與機慢車爭道右轉，是難認異議人上開主張
    為有理由。綜上，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第
    45條第4 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣900 元，並無違法
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
