【裁判字號】    95,簡,1050
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名明經緯）
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營遊戲電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「北極熊」壹台
（含ＩＣ板壹塊）及機具內硬幣新臺幣壹仟零陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。 其中理由部分補充如下：
    被告甲○○雖於偵訊中否認知道該不詳姓名之前來店內擺設
    該部電玩（電子遊戲機「北極熊）」，並辯稱：當時開店時
    ，有一人到店裏來說要擺（電子遊戲機），可以賺錢，我都
    沒有答應云云。惟查上開電玩係由1 名不詳姓名之（成年）
    男子前來被告甲○○所經營之「五金八銀網卡店」擺設之事
    實，業據證人彭慧怡已於警詢中供明在卷，並供稱：擺放的
    人說是有跟店長（即被告）談過，始同意他擺放等語。又扣
    案之電子遊戲機「北極熊」內有硬幣1060元之事實復有扣押
    物品清單足憑，足見被告於案發前應有同意該不詳姓名男子
    擺設，否則何以該電子遊戲機內會留有千餘元之硬幣之理?
    況被告甲○○復供稱：當時開店時，該男子有留下名片等語
    。是倘被告果真事先未同意該名男子擺設該電玩，則又何以
    未能提供該名男子之名片，以供追查之理，故被告甲○○上
    開所辯，顯與事理有違，不足採信，犯行洵堪認定。
二、按電子遊戲場業管理條例第一條規定「為管理電子遊戲場業
    ，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，
    特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子遊
    戲場業。而所謂電子遊戲場業，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營業事業，而未依本條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲業，電子遊戲場業管理條例第三
    條、第十五條定有明文，又僅須設置電子遊戲機供人娛樂以
    營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，
    其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問，此可
    參酌經濟部八十九年六月三十日經八九商字第八九０一八五
    三六號函。再者，依該條例第十六條規定，非電子遊戲場業
    之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲
    機營業，如違反該條規定，依第二十八條規定處行為人新臺
    幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並限期令其改善，是在非
    電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者
    ，仍屬該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
    並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業
    之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在非電子遊戲場
    業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例
    第三條所指之「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利
    事業」，依該條例第十五條規定，仍應辦理營利事業登記後
    ，始得營業（前開經濟部函參照）。換言之，所謂電子遊戲
    場業，僅須有設置電子遊戲機供人為益智娛樂者即屬之，至
    其係專以提供電子遊戲機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營
    業場所附帶提供電子遊戲機供人娛樂或所設置電子遊戲機數
    量多寡等，應非所問。故本件被告甲○○雖係在非電子遊戲
    場業之營利場所（五金八銀網卡店）同意他人附帶擺設電子
    遊戲機供人娛樂，惟仍須依該條例第十五條規定，辦理營利
    事業登記後始得擺設，否則仍應依該條例第二十二條論罪。
    核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定論處。又被告甲○○與該
    名成年男子，二人間有共同犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對
    於電子遊戲場業之管理，惟其擺設時間不長、機臺數量僅1
    台，犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「北極熊」1 台（含ＩＣ板一塊）及自前
    開機具內所查扣之現金共1060元，為該不詳姓名男子所有，
    故應屬共犯所有，為供犯罪所用之物及因犯罪所得之財物，
    業據被告甲○○供承在卷，故依刑法第38條第1 項第2 款及
    第3 款之規定，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
