【裁判字號】    94,訴,3037
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3037號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  尚林家電企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬玖仟壹佰玖拾伍元，及
自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息，並自民國九十四年十二月二十二日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告尚林家電企業有限公司邀同被告丁○○及乙
    ○○為連帶保證人，於民國94年3 月21日向原告借款新台幣
    （下同）3,000, 000元。約定借款期限至97年3 月2 日止，
    並自借款日起，以1 個月為1 期，依年金法按月攤還本息，
    利息自借款日起第1 年按年息百分之5 固定計算，第2 年起
    則按放款基準利率加年利率百分之1.46計付，並隨原告放款
    基準利率調整。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告於借款後，自94年11月21日起即未按期
    攤還本息，借款債務視為全部到期，迭經催討無效，迄今被
    告尚欠原告本金1,979,195 元，及自94年11月21日起至清償
    日止，按放款利率年息百分之5 計算之利息及違約金未清償
    。而被告丁○○、乙○○為系爭借款之連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    放款帳卡明細查詢單各1 紙為證，並核屬相符。且被告對原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事
    實，是堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告自應
    就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文
    第1項 所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
