【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度執聲字第1392
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重貳點貳公克，驗後毛
重貳點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第二級毒品甲基安非
    他命，為警於93年3 月1 日晚間10時20分許，在高雄市中山
    高中第二棟女生廁所內查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命（驗前毛重2.2 公克，驗後毛重2.1 公克），爰依首揭法
    律規定，聲請宣告沒收上開扣押物品等語。
三、查被告前因涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經法
    院判決不受理（本院93年度易字第1758號、台灣高等法院高
    雄分院94年度上易字第122 號）確定，有該判決書在卷可稽
    。又被告因上開案件遭扣押之甲基安非他命，經送檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重2.2 公克，驗後
    毛重2.1 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號
    9306—447 號檢驗報告附卷足憑，故上開扣押物既係毒品，
    屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，
    洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
