【裁判字號】    95,交簡,181
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充更正：「盧靜
    吟所騎機車被撞後，人車倒地，致受有頭部外傷、蜘蛛膜下
    腔出血、瀰漫性腦腫、顱骨骨折等傷害，適有員警在現場處
    理另起車禍，當場發現甲○○肇事，經警緊急通知救護車將
    盧靜吟送醫急救後，延至94年8 月2 日凌晨3 時20分許，仍
    因蜘蛛膜下腔出血併腦水腫不治死亡」；證據部份補充：「
    道路交通事故調查報告表(一)、道路交通事故調查報告表(二)、
    職務報告表、勘驗筆錄、驗斷書各1 份、現場照片16幀、相
    驗屍體照片10幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、被告係以駕駛自用客貨車載運電腦維修為業，其於從事駕駛
    業務時，因過失肇事致被害人死亡，核其所為，係犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告所違反之
    注意義務除未注意車前狀況外，尚無其他重大違反交通規定
    之情形，過失情節較屬輕微，而被害人亦與有過失，且被告
    犯後坦認犯行，態度良好，並與被害人家屬達成調解，有調
    解書1 份在卷可參，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。其因過失犯罪，並與被害人家屬達成調解，賠償
    新臺幣438 萬元（含強制責任險150 萬元），被害人家屬亦
    表示不再追究，有陳報狀1 紙在卷為憑。本院認被告經此科
    刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
