【裁判字號】    95,簡,990
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（均含包裝袋，驗前毛重
零點肆公克，驗後毛重零點肆壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例所
    稱之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國94年10月28日晚間7 時50分許，
    在位於高雄縣林園鄉林園村附近某不詳地點之獅子座電玩店
    內，向某真實姓名年籍均不詳，綽號「阿吉」之成年男子，
    以新臺幣1 千元之代價，購得第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗後毛重0.43公克，驗後毛重0.41公克）而持有之。嗣於
    同日晚間8 時10分許，在高雄縣林園鄉○○○路11號前，為
    警查獲，並扣得前開第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後毛
    重0.43公克，驗後毛重0.41公克），因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    且上開扣案物品，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命，驗前毛重0.43公克
    ，驗後毛重0.41公克，有該院94年12月27日報告編號0000-0
    00號檢驗報告1 紙在卷可佐，則被告前開於警詢及偵訊時之
    自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察、勒戒及徒刑論科，竟未能斷戒毒品，仍以施用之意購
    入毒品欲供施用，行為確有不該，自應受有相當程度之刑事
    非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，持有毒品之數量非
    鉅，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命2
    包（驗前毛重0. 43 公克，驗後毛重0.41公克），為查獲之
    第二級毒品，已如前述，又上開包裝袋因包覆甲基安非他命
    ，衡情顯難與毒品完全析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至因鑑驗耗盡之
    甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
