【裁判字號】    95,聲,741
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經聲請人聲請沒入保証金（95
年度執聲沒字第126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○（正稱被告）前因違反著作
    權法等案件，經聲請人指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。嗣被告上開違反
    著作權法等案件，經最高法院駁回上訴確定，聲請人按址傳
    喚被告到案執行，惟已傳拘無著，顯已逃匿，再按址通知具
    保人甲○○偕同被告到案接受執行亦無結果，爰聲請將具保
    人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經核聲請人上開聲請與所檢送之卷證相符，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
