【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案於臺灣屏東戒治所強制戒治中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆年陸月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判
    決書附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    94年3 月上旬某日起至同年8 月1 日止，犯有竊盜罪，經本
    院於94年10月31日，以94年度簡上字第779 號刑事判決，判
    處有期徒刑1 年6 月，並於94年11月28日確定；惟受刑人復
    因於94年5 月2 日，犯有未經許可持有其他可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪，經本院於94年12月7 日，以94年度訴
    字第2407號刑事判決，判處有期徒刑3 年1 月，併科罰金新
    臺幣3 萬元，嗣於95年1 月2 日確定等情，有本院94年度簡
    上字第779 號、94年度訴字第2407號刑事判決在卷可稽，並
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，
    爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
