【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第104 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27
762 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○任職於中南海保全股份有限公司（下稱中南海公司）
    ，於民國92年11月9 日起經中南海公司派駐在高雄市左營區
    ○○○街9 號「恒上皇冠大樓」擔任現場組長一職，負責從
    事公共設施修檢、收取大樓住處管理費及其他費用等，為從
    事業務之人。詎甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自94年7 月6 日起至94年8 月27日止，連續將附件附表所
    示磁卡費、搬運費、廣告費及停車清潔費等業務上所持有之
    管理費共計新臺幣（下同）486,120 元侵占入己，以償付個
    人信用卡卡費其及其他債務，嗣經中南海公司發覺有異查證
    後始知上情。案經中南海公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，核與告訴人中南海公司指訴相符
    ，此外，復有附件所示之證物在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告侵占中南海公司業務款項之
    事實，堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。其先後多次之業務侵占犯行，時間緊接、方法相同，犯罪
    構成要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    依刑法第56條規定加重其刑。爰審酌被告係從事業務之人，
    本應忠於職守，竟為一己之私利，侵占業務上持有之款項，
    侵害他人之財產權，且其侵占之款項達486,120 元，惟斟酌
    其犯後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第336
條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官 張家瑜
附錄法條
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
