【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第156號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
共同代理人  沈志純律師
相  對  人  戊○○
            己○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院92年度存字第3752號提存事件聲請人丁○○○所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元；92年度存字第3735號、92年度存字第3754號
、92年度存字第3755號聲請人乙○○、丙○○、甲○○各提存之
擔保金新台幣伍萬元均准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款及第106 條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前均曾遵奉鈞
    院92年度裁全字第6745號假扣押裁定意旨，由聲請人丁○○
    ○以92年度存字第3752號提存擔保金新台幣（下同）500,00
    0 元；乙○○、丙○○及甲○○則分別以92年度存字第3753
    號、第3754號及第3755號各提存擔保金50,000元。
三、茲聲請人主張，該損害賠償事件已經判決確定而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，同時以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行駛權利，於民國94年11月18日及同年11月19
    日分別送達予相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出本院上開裁定、提存書、92年度重
    訴字第660 號、台灣高等法院高雄分院93年度上字第122 號
    判決及最高法院93年度上字第1221號裁定、存證信函及掛號
    郵件收件回執為證，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，並有民事紀錄科查詢表5 份在卷可稽，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
