【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第407號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克，含包裝袋壹只），
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品之犯行，經送觀察勒戒
    及強制戒治後，於90年2 月20日交付保護管束期滿視為強制
    戒治執行完畢，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，於90年
    3 月6 日，以90年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悔改施用毒品之惡習，於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10
    月間某日起至同年12月9 日止，在其前租屋處即高雄縣岡山
    鎮某處地點，以將毒品海洛因摻在香菸內再予以吸食之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年12月9 日22時
    許，在高雄縣岡山鎮○○○路58之2 號前，甲○○經警員盤
    查時，為警當場扣得甲○○所有供其施用之毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0 點01公克），而查知上情。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為警查
    獲時所採集尿液經送驗確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，復有扣
    案之被告所有供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0 點01公克，見卷附之法務部調查局鑑定通知書1 份）在卷
    可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用
    第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之
    施用毒品前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，是被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追
    訴處罰，合予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品之犯行
    ，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦
    承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，
    並未危及他人，及其施用毒品之期間與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之上開第一級毒品海洛因
    1 包，係被告所有且供其施用之毒品，此業據被告供認屬實
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋1 只，係包裝毒品之用，
    可認已有第一級毒品海洛因附著其上，而無從析離，應視同
    為第一級毒品，而一併沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
