【裁判字號】    95,交簡,332
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告服用酒類後呼氣酒精濃
    度測試值達每公升0.58毫克，仍於夜晚駕駛動力車輛上路，
    對於公眾生命財產安全自有高度危險，且被告因而與吳勇賢
    駕駛之機車發生擦撞事故，行為自應受責難；惟另考量被告
    犯後坦認犯行，態度良好，且與吳勇賢已達成民事和解，有
    和解書1 紙可憑，及被告酒精濃度測試值雖逾刑罰參考標準
    值0.55MG/L，但尚非過高，再被告均無任何不良前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可查，而其所駕駛
    動力車輛為輕型機車，與其他大型車輛比較，所生抽象危險
    相對較低及被告收入微薄、並罹患糖尿病、高血壓、高膽固
    醇等病症、生活狀況欠佳，分別有高雄市新興區正氣里辦公
    處證明書、健和診所藥袋影本各1 紙可證等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
