【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄補充：「適有警員乙
    ○○身著警用制服穿戴警帽，駕駛楊鳳月所有車號XOP-270
    非警用機車，執行清查戶口勤務時，‧‧」。(二)犯罪事實欄
    補充：「適有現場民眾楊振泰目擊現場，而報警前來處理‧
    ‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    罪，及刑法第284 條第1 項前段過失傷害人罪，及刑法第
    135 條第1 項之妨害公務罪。被告酒醉駕車致人受傷，其就
    所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。被告所犯上開3 罪之間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告酒醉駕車，無視公眾行之
    安全，且過失肇事傷害執勤警員在先，復於員警依法執行逮
    捕勤務時施強暴，妨害國家公權力之行使，且犯後矢口否認
    犯行，不知悔過，然念其向無前科，素行尚稱良好，應係一
    時失慮所為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知定執行刑
    後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第135 條第
    1 項、第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
