【裁判字號】    95,交簡,435
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
  (一)犯罪事實被告甲○○之喝酒時間、開車時間、肇事時間補充
    為：「於民國95年1 月14日中午12時40分許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路某處檳榔攤飲用酒類，於同日13時許飲畢後，尚
    處於因飲酒而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛‧
    ‧‧於同日13時40分許，行至鳳屏一路718 巷口，因不勝酒
    力‧‧」。
  (二)證據部分增列：「按刑法第185 條之3 酒後駕車罪之成立，
    僅需行為人服用酒類，達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛之，即可構成。又吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克，換算血液中酒精濃度為50毫克，依血液中酒精濃度與
    酒醉程度及呈現症狀之關係換算表記載，血液中酒精濃度50
    至1 百毫克者，酒醉程度為微醉，呈現症狀為多話、臉紅、
    感覺障礙、駕駛能力變差，因之道路交通安全規則第114 條
    第2 款規定飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車。本件被告呼氣測試酒精濃度達0.28MG/L，參
    以其因酒後駕駛，自後追撞他人汽車，造成本件交通事故發
    生等情況證據，顯見已達酒後不能安全駕駛之地步」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖坦承犯行，態度良好，
    然其於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍
    貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，尤其前於92年間曾有酒
    後駕車之前科（未構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟仍不知悔過，且所駕駛者係大型曳引車，
    所生之公共危險更為鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱秋珍
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
