【裁判字號】    95,簡,604
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（94年度偵字第6917號），本院判決處刑如下：
    主  文
鍾恆雄連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。諾基亞3315型行動電話壹支（序號000000000000000）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。另在事實欄一、乙○○後補充記載：「曾
    因非法販賣化學合成麻醉藥品及非法吸用化學合成麻醉藥品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國86年4 月30日以86年
    上訴字第69號分別判處有期徒刑3 年2 月及有期徒刑4 月，
    並定應執行刑有期徒刑3 年3 月，嗣經臺灣最高法院於87年
    6 月18日以87年度台上字第2144號駁回上訴確定，嗣入監服
    刑於89年1 月10日假釋交付保安處分，並於90年8 月10日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改；詎其明知」等文字。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及電信法第56條之盜用他人電信設備通信罪。次按電信法第
    56 條 第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使
    用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通
    信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益
    規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之
    原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪，併此敘明（最高法院
    88年1 月19日88年度第一次刑事庭會議決議參酌）。又其先
    後多次盜用他人行動電話ＳＩＭ卡以對外通信之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。再
    其所犯上開兩罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反電信法第56條第1 項
    規定處斷。又被告前曾因販賣化學合成麻醉藥品及非法吸用
    化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法院高雄分院於86年4
    月30 日 以86年上訴字第69號分別判處有期徒刑3 年2 月及
    有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑3 年3 月，嗣經臺灣
    最高法院於87年6 月18日以87年度台上字第2144號駁回上訴
    確定，嗣入監服刑於89年1 月10日假釋交付保安處分，並於
    90 年8月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與
    前開加重遞加之。爰審酌被告因一時失慮，貪圖利益，使用
    被害人甲○○之ＳＩＭ卡盜打，造成被害人之損失，且犯後
    猶矯詞卸責，態度非佳、顯無悔意，惟念及其所詐得之不法
    利益僅新台幣787 元，所生危害尚非鉅大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末依電信法
    第60條規定，犯同法第56條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之。本件被告持有之如主文所示之諾基亞
    3315型行動電話1 支，屬被告盜用他人電信設備通信所使用
    之電信器材，雖未扣案，惟亦不能證明業已滅失，爰依上開
    規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑
    法第11條前段、第56條、第349 條第2 項、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
