【裁判字號】    95,簡,935
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於95年1 月12
    日某時」應更正為「於94年12月6 日某時」，及證據欄應補
    充「『林先生』所屬詐欺集團所刊登之『家庭代工』廣告1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將上開郵局帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，提供予「林先生」所屬不詳詐騙集團
    成員以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供
    之上開帳戶內，其單純提供郵局帳戶存摺、金融卡及密碼之
    行為，並不能與向被害人施以詐術之行為等同視之，且亦無
    證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告以前揭提供郵局帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，對於該
    不詳詐騙集團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明
    ，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，且犯後猶飾詞卸責，顯無悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告所交付之前開帳戶存摺、金融卡及密
    碼等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該姓名年籍不詳
    之男子使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被告所有，且
    均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助
    犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第
    6234號判決參照），是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
