【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第217號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2 月21 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟壹佰零玖元，及其中新臺幣
伍拾壹萬零捌佰貳拾貳元，自民國九十五年一月七日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月5 日向原告請領信用卡使用
    ，雙方約定被告得於信用卡特約商店簽帳消費，再於當期繳
    款截止日前，將最低應繳金額以上款項繳付原告，剩餘未付
    款項則自各該筆帳款入帳日起，按年息19.7％計算利息。又
    被告另於92年5 月15日向原告借款新臺幣（下同）150,000
    元，雙方約定依週年利率18.5％按月計算利息，倘被告逾期
    給付利息時，即視為借款期限屆至，除應清償借款外，並按
    週年利率19.7％計算遲延利息。詎被告自94年8 月9 日起即
    未按時繳款及給付利息，屢經催告均置之不理未再繳款，依
    約全部債務視為全部到期。經核算後，被告尚積欠553,109
    元及如主文第1 項所示之利息未清償。為此，爰依兩造間信
    用卡使用契約及消費借貸契約，求為判決如主文第1 項所示
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、帳款明細報表及
    簡易通信貸款申請書各1 份為證，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟
    法之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原
    而，原告依兩造間信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被
    告給付553,109 元，及其中510,822 元自95年1 月7 日起至
    清償日止，按週年利率19.7％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
