【裁判字號】    95,聲,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第166號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年存字第三七九五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲請人前遵本
    院民國93年度裁全字第6151號民事裁定，曾提供新台幣400,
    000 元為擔保金，並以本院民國93年度存字第3795號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押並撤回假扣押執行而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，於民國94年12月5 日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出存證信函、掛號郵件收件回執為證，經本院依職權調
    取上開卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
