【裁判字號】    95,簡,1009
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第277 條第1 項之普通傷害罪。其上開恐嚇及傷害犯行間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰，檢察官聲請意旨認上開
    2 罪間有方法、結果之牽連關係，尚有未洽，附此敘明。爰
    審酌被告未曾受有期徒刑以上之宣告，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因細故與告訴人發生爭
    執，即出言恐嚇並動手毆打致告訴人受傷，實不可取，犯後
    雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
