【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年10月間，參加由乙○○擔任會首之互助會
    ，會員含會首共計27名，約定每月1 期，會款新臺幣（下同
    ）1 萬元，採內標制，會期自91年10月10日起至93年12月10
    日止，每月10日在高雄市前鎮區○○○路171 號開標。詎甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，僅繳交第1 期會款，藉以取
    信於乙○○，使乙○○將其列為該合會之會員後，旋於91年
    11月10日應繳納第2 期會款時，向乙○○託辭待其標得合會
    金後再從中扣除第2 期會款，而拖延該會款之給付，並於91
    年12月10日即上開合會第3 次開標之際，在前開處所，佯以
    3 千7 百元競標利息以標得該次合會金，並於得標後簽發本
    票用以作為將來如期繳納死會會款之擔保，致乙○○陷於錯
    誤而將該次得標總款項17萬1 千2 百元扣除第2 期會款後，
    交付予甲○○，詎料甲○○於取得上開合會金後，隨即避不
    見面，未再繳交任何會款，乙○○始知受騙。
二、上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊及本
    院審理時證述綦詳，並有互助會約定書、保管條各1 紙及本
    票2 紙在卷足稽，參以被告甲○○於91年11月10日即未繳交
    第2 期會款，並向告訴人乙○○託辭待其標得合會金後再從
    中扣抵等情，已據證人即告訴人乙○○於本院調查時結證明
    確（見本院95年2 月17日調查筆錄），被告並於標得第3 期
    合會金後隨即避不見面等情，足見被告於標取、收受第3 期
    合會金之時，應已無繼續按月繳納會款之意願，竟仍標取並
    收受該期合會金，其有不法所有意圖甚明。被告本院調查時
    雖辯稱：其標得合會金後，尚有繳交4 、5 期會款，係託請
    證人即告訴人乙○○車行內之司機轉交云云，惟證人即告訴
    人乙○○並未收受被告所給付之4 、5 期會款等情，已據證
    人即告訴人乙○○於偵訊及本院調查時結證明確（見同上調
    查筆錄），而被告於偵訊時初稱：尚繳清4 、5 期，有的是
    交給乙○○本人云云（見94年12月19日偵訊筆錄），亦與其
    於本院調查時供稱全係交給乙○○車行內之司機再由伊等轉
    交乙○○之妻云云（見本院95年2 月17日調查筆錄）不符，
    被告復無法提出其委請轉交會款之司機名稱，所辯顯不足採
    。被告於偵訊時又稱其係因年紀變大，車輛變舊，且須照顧
    母親等因素而無法再繳交云云，惟被告駕駛計程車業務尚經
    營至93年2 月間等情，已據被告於偵訊時（同上偵訊筆錄）
    供述甚明，被告託辭一時經濟週轉不靈，即未可採，參以被
    告於92年2 月間、92年4 月間尚先後參加案外人周吉清所召
    集每會3 千元之互助會，並分別繳交會款至92年7 月5 日一
    節，業經證人周吉清於偵訊時證述在卷（見93年2 月20日偵
    訊筆錄），並有互助會會單2 紙在卷足憑，果被告已無能力
    繳交會款，何以有能力再繳交其他互助會之會款？況被告嗣
    亦坦承其係因告訴人於合會金中扣除前開積欠之第2 期會款
    及債務，致其於本院調查時誤為其於標得第3 期合會金後另
    有繳交4 、5 期會款等語，有被告陳情書1 紙在卷足憑，是
    被告上開標得合會金後尚繳交4 、5 期會款所辯，顯與事實
    不合，應無足取。綜上所述，被告於標得第3 期合會金後，
    即拒絕繳交會款，其有不法所有之意圖甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告係因一時貪念失慮，致罹刑章，其犯罪手段尚屬平和
    、犯罪所生之損害非鉅，並已與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損失，告訴人並已原諒被告所為犯行，有和解書1 份
    附卷可考，且其素行良好，並無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，犯後尚能適時坦承犯行
    ，態度尚可，非全無悔意，且被告年事已高等一切情狀，酌
    情量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，且取得告訴人之諒解，受此偵、審程序及刑之宣
    告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
