【裁判字號】    95,簡,1060
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前於
    民國90年間因賭博案件，經本院以90年度易字第3012號判處
    有期徒刑6 月確定，並於90年10月26日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告向他人租借計程車
    後竟將之侵占入己，迄未賠償告訴人之損失，並其犯後之態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  陳掌珠
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
