【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第129 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。並補充犯罪事實欄二、第2 行：「甲○○復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於民國94年9 月28日晚間某時，
    在台北市立陽明醫院外某處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內點然後吸食燃燒煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次」。補充證據欄一：「被告於本院審理中就犯罪事實之自
    白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告曾於90年間因偽造文書案件，經台灣台北地方法院判處有
    期徒刑4 月確定，又於92年間再因偽造文書案件，經台灣士
    林地方法院判處有期徒刑8 月確定，嗣經法院合併定其應執
    行有期徒刑11月，於92年4月30日縮刑期滿執行完畢等情，
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於刑之
    執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經送觀察勒戒及強制戒治後，仍違犯本件施用毒品之犯行（
    此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明），顯見被告一
    犯再犯，不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施
    用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未
    危及他人與其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
