【裁判字號】    95,簡,1001
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應作下列補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分：
      1.「‧‧明知將金融行庫帳戶之資料交付他人乃是作為不
        法用途，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國92年間某日
        ，在不詳時地，將其在中華郵政股份有限公司高雄楠梓
        煉油廠郵局開設之帳號00000000000000號之帳戶及提款
        卡等資料，交付詐欺犯罪集團使用。並獲得3 千元之報
        酬。」應補充為「‧‧明知在金融機構開設之存款帳戶
        ，係供其個人金融存提款項專用，如提供他人使用，將
        紊亂金融交易秩序，且能預見其提供帳戶予不相識之人
        使用，可能幫助他人用以掩飾其犯罪所得財物，竟仍基
        於如使他人利用其存款帳戶實施犯罪亦不違背其本意之
        幫助詐欺犯意，於民國92年6 、7 月間某日，在高雄市
        ○○路中興銀行前，將其於81年8 月11日在中華郵政股
        份有限公司高雄楠梓煉油廠郵局開設之帳號0000000000
        00 00 號帳戶之存摺、印章及身份證影本等資料，以新
        臺幣（下同）3,000 元之代價，賣予某一真實姓名年籍
        不詳之「劉姓」成年男子使用。」。
      2.「嗣該集團成員取得前開帳戶存摺等資料後，即由一名
        年籍姓名不詳之男子」應補充為「隨後該「劉姓」成年
        男子即與另3 名真實姓名年籍不詳而分別自稱為「林小
        姐」之成年女子、「楊副理」之成年男子及「林世源」
        之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
        推由自稱「林小姐」之成年女子、「楊副理」之成年男
        子及「林世源」之成年男子」。
      3.移送單位欄刪除「被害人陳勝興訴請」。
    (二)證據部分：
      1.刪除「被害人之詐騙帳戶通報警示」、「郵政國內匯款
        執據」及「被告上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書」
        等證據。
      2.補充「被告上開帳戶之立帳基本資料」及「彰化銀行自
        動櫃員機交易明細表」等證據。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人張淑玲施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻貪圖小利而將自己所有之
    金融機構帳戶出租提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
