【裁判字號】    95,簡,458
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第25990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金蘋果連線」、「彩金象
王」、「彩金魔王」、「超世紀賓果」各1 台（含ＩＣ板1 塊）
及現金新台幣壹仟陸佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除當事人欄部分，甲○○之身份證字號應更正為Ｚ00000
    0000號外，其餘犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；又未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業；違反者處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣500,000 萬元以上2,500,000 元以下罰金
    ，電子遊戲場業管理條例第10條、第15條、第22條分別定有
    明文。核被告所為，係犯上開條例第15條規定之犯行，應依
    同條例第22條論罪科刑。本院審酌被告犯罪之動機及目的、
    手段雖不足取，且犯後並未坦承犯行，惟念及本件其經營電
    子遊戲場業之時間不長，所擺設之電子遊戲機僅4 台，獲利
    有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告擺設之電子遊戲機「金蘋果連線」、「彩
    金象王」、「彩金魔王」、「超世紀賓果」各1 台（含ＩＣ
    板1 塊）及扣案現金新台幣1620元，均係被告所有，業據被
    告供承不諱，該等物品係被告供犯罪所用及犯罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
