【裁判字號】    95,訴,407
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第407號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    慶鴻有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國94年2 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾伍萬肆仟陸佰伍拾貳元，及
自民國九十一年一月五日起至清償日止，按年利率百分之十點二
三五計算之利息，暨自民國九十年十月六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開
利率二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯
    論而為判決。按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他
    訴，但減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
    第255 條第1項 第3 款定有明文。原告起訴時聲明請求被告
    就本金部分應連帶給付新台幣（下同）5,952,705 元，嗣於
    本院審理時，減縮請求被告應連帶給付3,554,652 元，依上
    開法條規定，原告所為之訴之減縮，應予准許。
二、原告主張：被告慶鴻有限公司（下稱慶鴻公司）於民國89年
    10月6 日向世華聯合銀行股份有限公司借款600 萬元，由被
    告丁○○、甲○○擔任連帶保證人，約定借款期限1 年，借
    款利息按原告基本放款利率加2%機動計算，被告慶鴻公司應
    按月繳付利息，到期一次清償本金，如被告慶鴻公司遲延履
    行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20%
    加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到
    期，被告慶鴻公司應立即一次清償全部債務。詎被告慶鴻公
    司於借款到期時並未依約清償本金，經與被告慶鴻公司之存
    款抵銷核算後，仍有如主文所示之本金、利息及違約金未清
    償，而被告丁○○、甲○○為上開借款之連帶保證人，依法
    亦應與被告慶鴻公司負連帶清償責任。又世華聯合銀行股份
    有限公司已於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合
    併，更名為原告，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，求為判令如主文第1 項所示等語。
三、被告之答辯：
  (一)被告慶鴻公司丁○○則以：確實有與原告借款，目前尚欠如
    主文第1 項所示之款項未清償，但僅能慢慢清償，爰聲明請
    求駁回原告之訴等語資為抗辯。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出本票、保證書、授信約定書、基本
    放款利率查詢資料、放款備查卡、財政部函文、公司變更登
    記表為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受
    償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，被告慶鴻公
    司、丁○○到庭後對此並不爭執，而被告甲○○就上開事實
    ，已於相當時期受合法之通知，並未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，是原告之主張堪信為真實，從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
