【裁判字號】    95,拍,258
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定     95年度拍字第258號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月30日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）2,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國
    87年7 月27日起至民國137 年7 月26日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國87年7 月14日、民國92年12月10日向聲
    請人借用1,800,000 元、300,000 元，還款方式、約定
    利息之計算、違約金，借款期限均如附表所示，分期平均
    攤還本息，每月日償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國94年6 月30日、94年
    12月11日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官 許玉城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
