【裁判字號】    94,親,169
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第169號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國95年2 月22日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
確認被告丙○○（男性，民國94年8 月24日生）非原告自被告乙
○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國83年11月25日結婚
    ，於93年12月31日協議離婚並登記完竣。原告與被告乙○○
    離婚前，即因感情不睦，致原告於93年9 月間離家出走，從
    此未履行夫妻同居義務，原告離家出走後，即與訴外人洪志
    明同居，並自洪志明處受胎而於94年8 月24日生下一子即被
    告丙○○，然因回溯受胎期間適值原告與被告乙○○婚姻關
    係存續期間，是推定被告丙○○為原告與被告乙○○所生之
    婚生子女，然而被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生
    ，被告丙○○與被告乙○○間並無親子關係存在，爰依民法
    第1063條第2 項規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。而被告乙○○經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法第10
    63條第1 、2 項定有明文。經查：原告主張其與被告乙○○
    於83年11月25日結婚，於93年12月31日協議離婚至戶政機關
    辦妥離婚登記完竣，原告於婚姻關係存續期間自他人即證人
    洪志明處受胎，而於94年8 月24日產下被告丙○○之事實，
    此經證人洪志明到庭證述屬實，業據其提出戶籍謄本一份、
    出生證明書各一件為證，經本院依職權向高雄市楠梓區戶政
    事務所調閱離婚申請登記之資料審閱無訛，且本院依原告聲
    請送請高雄長庚醫院鑑定親子關係之結果，洪志明是原告之
    子丙○○的親生父親，確定率為99.0000000% ；此有該院於
    95 年1月2 日病解專醫字第071 號暨病臨專醫字第032 號函
    覆之親子鑑定報告一份在卷可稽，而證人洪志明到庭證稱：
    自93年開始和原告同住，丙○○是原告自伊受胎所生等語（
    見94年12月19日言詞辯論筆錄），足證被告丙○○確非原告
    自被告乙○○受胎所生，原告之主張堪認屬實。從而，原告
    依民法第1063條第2 項之規定，訴請確認被告丙○○非原告
    自被告乙○○受胎所生之婚生子女，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
