【裁判字號】    94,聲,1966
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1966號
聲  請  人  鉅泰汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。是
    聲請人依上開規定聲請法院返還提存物，自應舉證證明受擔
    保利益人已同意返還提存物，否則法院即無從裁定准予返還
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償債款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國94年度裁全字第2276號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供新臺幣58,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1842號提存書提存在案。茲因相對人同意聲
    請人取回前開提存物，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出同意書1 紙及相對人
    甲○○之國民身分證影本1 份為證。惟上開同意書僅有相對
    人之簽名、指印及蓋用「甲○○」字樣之印文，此外，聲請
    人並未提出相對人之印鑑證明或其他足以證明上開同意書為
    相對人親自簽名、捺印及蓋用印文之相關證據，且經本院發
    函通知聲請人於文到7 日內補正，該函已於94年12月19日送
    達，然聲請人迄未補正，此有本院94年12月15日雄院隆民緯
    94聲字第1966號函及送達證書1 紙在卷可稽。從而，聲請人
    既無法證明相對人確有同意返還提存物之意思，揆諸前揭說
    明，自難認聲請人之聲請於法有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
