【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第332號
原      告  中央信託局股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬柒仟貳佰玖拾貳元，及自民
國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年利率百分之六點七
二計算之利息，暨自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按
上開利率二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月21日向原告借款新台幣（下
    同）150 萬元，約定借款期間自93年5 月21日起至100 年5
    月21日止，借款利息第1 年依年利率2.375%固定計息，第2
    年起依原告定儲利率指數加1%機動計息，第4 年起原告得視
    市場資金等情況，加碼部分另行議定之，被告應按月攤還本
    息，如被告遲延履行，除逾期部分利率改按逾期當時定儲利
    率指數加5%計算利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率
    之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加付違約金，且
    如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立即
    一次清償全部債務。詎被告僅繳納上開借款本息至94年7 月
    20日止（當時原告之定儲利率為1.72%）， 依約即已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所
    示之本金、利息及違約金未清償，爰本於消費借貸契約之法
    律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出綜合消費性貸款契約、約定書、貸
    款清償查詢為證，被告就上開事實，已於相當時期受合法之
    通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之
    結果，認原告之主張堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
