【裁判字號】    94,簡,7636
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告任意侵占他人物品，為圖一己便利，將其持有
    宏祐交通股份有限公司之營業小客車車牌2 面及行照1 張據
    為己有，造成告訴人宏祐公司之財物損失，嗣侵占之物雖已
    經告訴人取回，然迄今尚未與告訴人達成和解及賠償損失，
    且犯後仍飾詞卸責，難認其有悔意，惟念其前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，犯罪所得之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
