【裁判字號】    95,交簡,287
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行「於94
    年12月16日晚間不詳時間至淩晨3 時許，在高雄市○○路與
    其女婿共同飲用威士忌1 瓶」應補充為「於94年12月16日晚
    間不詳時間起至翌日即17日凌晨3 時許，在高雄市○○區○
    ○路83 7巷23弄13號8 樓與其女婿共同飲用威士忌1 瓶」、
    第6 行「仍於當日早晨11時許」應更正為「仍於17日早晨11
    時許」，及證據欄應補充「事故現場及車損照片6 張」、「
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
    本件被告酒後駕車與案外人乙○○發生擦撞而肇事，經員警
    到場處理當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.37毫克，依
    上開函示意旨，足認被告確於前揭時地因服用酒類後已達不
    能安全駕駛狀態而仍駕車無訛。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於92年間因傷害案
    件，經本院以92年度易字第808 號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以300 元折算1 日，上訴後，經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上字第1421號駁回上訴確定，並於93年2 月16日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高雄地方方法檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告飲酒後在酒精濃度達每公升1.37毫克已無法安全駕駛
    動力交通工具之情況下，仍貿然駕駛汽車行駛於公眾往來之
    道路上，無視於政府法令之宣導，危及往來公眾之生命財產
    安全，並因而肇事致乙○○所駕車輛受損，應予非難，惟念
    及其肇事後立即賠償乙○○所受損害，有和解書1 紙在卷可
    憑，且其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
