【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第45號
聲  請  人  林敏澤律師
            (尖美大飯店股份有限公司臨時管理人)
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於93年8 月31日經台灣高等法院
    高雄分院選任為尖美大飯店股份有限公司 (下稱尖美飯店)
    臨時管理人之一，並已召集多次臨時管理人會議，因尖美飯
    店相關帳冊混亂不全，所有之建物則部分已拍定、部分仍拍
    賣中，建物出租部分之租金無法收回；而尖美飯店開始營業
    後，因自行停業6 個月以上，經高雄市政府於94年2 月4 日
    以高市府建2 字第09407830100 號命令解散，再於94年4 月
    20 日 以高市府建2 字第09407875800 函廢止公司執照，因
    相關會計帳冊及資料均已遺失不見，亦無從辦理清算程序；
    因公司清算程序涉及稅賦及會計專業能力，聲請人之專業恐
    有不足，請裁定解除其尖美大飯店臨時管理人之職務，另行
    選任適任之臨時管理人。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨
    時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。公司法第
    208 條之1 定有明文。另解散之公司除因合併、分割或破產
    而解散外，應行清算。公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能
    依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。而股東會除公司法另有規定外，由董事會召集之
    。公司法第24條、第322 條、第171 條亦規定甚明。查聲請
    人擔任臨時人之尖美飯店因開始營業後有自行停止營6 個月
    以上之情事，已經主管機關命令解散等情，有聲請人提出之
    高雄市政府94年2 月4 日高市府建2 公字第09407830100 號
    函可佐，並經另一臨時管理人詠暉科技國際股份有限公司法
    定代理甲○○到庭陳明，應可認為真實；則依上開法條說明
    ，臨時管理人既代行董事長及董事會職權，自應於尖美飯店
    經主管機關命令解散後，依上開公司法第322 條規定，於章
    程無特別規定之情形，召開股東會選任清算人，或聲請法院
    選派清算人，以進行清算程序後，始得認臨時管理人之職務
    已完成，否則臨時管理人解任後，將使公司清算事宜無從開
    始，應認並非有利於公司之行為。
二、聲請人以公司所有會計帳冊、資料、財產資料、股東名冊均
    多已散失，無從清算，對於清算程序涉及稅賦及會計專業能
    力，其專業恐有不足為由，聲請另行選任臨時管理人，惟尖
    美飯店仍有財產拍賣中，業經另一臨時管理人詠暉科技國際
    股份有限公司法定代理甲○○到庭陳明，目前就公司事務仍
    有由臨時管理人處理之必要；至清算程序應由何人擔任清算
    人，聲請人應可於選任清算人之股東會中表達是否適宜擔任
    清算人之情，況依聲請人提出多次召開會議之通知等資料，
    其擔任臨時管理人並無不適任之情事；且另行選任臨時管理
    人，亦難認為有更適宜之人選；從而，聲請人聲請本院解任
    其臨時管理人職務並另行選任適任之人擔任臨時管理人，於
    法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
