【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、具保人乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94
    年2 月4 日指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納現金
    後，已將被告甲○○停止羈押，有刑事保證金收壉在卷可證
    。
三、經查：該被告經通知報到執行無著，有送達證書、拘票、拘
    提無著之報告書等附卷可考，顯已逃匿，依法自應將具保人
    原所繳納之上開保證金沒入之。聲請人之聲請非無理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
