【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)犯罪事實欄：「乙○○」更正為「黃建陸」。
    (2)犯罪事實及證據欄：「摩扥羅拉廠牌、303 號機型」之手
      機更正為「諾基亞廠牌，8850 號機型」。
    (3)犯罪事實欄：「價值新台幣（下同）12000元」刪除。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條意圖為自己不法之
    所有，而侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告僅因一己之
    貪念侵占被害人之行動電話，自屬不該，及衡量被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，一時失慮致
    罹刑章等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
