【裁判字號】    95,交聲,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第57號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國94年12月21日所為之處分（原處分：高
監自字第裁80—BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，本件異議人係於民國94年12月23日收受原處分機關前
    開案號裁決書，經異議人陳明在卷，並有交通部公路總局高
    雄區監理所95年2 月13日發文字號高監自字第0950006724號
    函文暨附裁決書回執聯影本乙份在卷可考。異議人如對原處
    分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自94
    年12月24日（即其收受裁決書之翌日）起至95年1 月12日止
    ，然異議人卻遲至95年1 月23日始向本院提出聲明異議狀（
    有蓋有本院上開收狀日期章之本件異議狀可稽），顯已逾20
    日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議
    人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
