【裁判字號】    94,訴,2820
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度訴字第2820號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      號8樓.
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年2 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰肆拾肆元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟陸佰貳拾壹元自民國九十四年十月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 事 實
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年9 月26日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY 卡，原約定
    借款額度最高新臺幣（下同）200,000 元，嗣於92年3 月10
    日提高為600,000 元，借款利率則依年利率18.25 ﹪固定計
    算並按日計息，並約定自借款日起以35日為還款週期，按所
    貸額度應繳之最低金額加計未繳帳務管理費償還，如未依約
    清償時，即喪失期限利益而視為全部到期，並依年利率20﹪
    計算遲延利息。被告自90年10月11日起至94年9 月27日止，
    動用該卡借款合計499,621 元。詎被告自94年10月25日起即
    未清償款項，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，經
    核算結果，尚欠本金499,621 元，及繳款期限前已計未收到
    利息共8,923 元，合計508,544 元，屢經催討均置之不理，
    爰基於消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、客戶交易明細表、利息計算表及
    等件為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間之
    約定，全部債務視為到期，尚欠如主文第1 項所示之金額、
    利息未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示金額及利息，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  27      日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
