【裁判字號】    95,他,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第6號
原      告  乙○○
                        2樓之.
法定代理人  丙○
被      告  甲○○○○○○○○○○立孝欣老人養護中心
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經臺灣高等法院高雄分院裁定准許（94年度聲字第14號），
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰壹拾元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件當事人間請求損害賠償事件，原告經臺灣高等法
    院高雄分院以民國94年度聲字第14號裁定准予訴訟救助，原
    告於上訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同）10,410元，嗣該
    事件經臺灣高等法院高雄分院於95年1 月10日以94年度勞上
    易字第4 號判決第二審訴訟費用由被告負擔而告確定等情，
    業經本院調卷上開卷宗核閱無訛，則被告應負擔之裁判費為
    10,410元。至兩造於第一審所支出之訴訟費用部分，並非本
    件依職權確定訴訟費用之範圍，自應由兩造另行聲請確定訴
    訟費用，附此敘明。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
