【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第860 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處刑（95
年度簡字第593 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○係計程車司機，被告即
    告訴人甲○○則係高雄縣大寮鄉○○路11號旁黃昏市場內之
    魚販，民國94年6 月22日下午4 時50分許，被告即告訴人乙
    ○○將車牌號碼NQ -001 號營業自小客車，停靠於被告即告
    訴人甲○○擺設之攤位前，經停車收費員許佩婷上前勸導，
    詎被告即告訴人乙○○竟回以「馬路又不是妳家的」，此時
    被告即告訴人甲○○亦加入勸導，被告即告訴人乙○○遂將
    前開營業自小客車駛離現場，停放於被告即告訴人甲○○攤
    位前方50公尺處，惟仍心有未甘，竟持木棍由被告即告訴人
    甲○○之背後毆打被告即告訴人甲○○之頭部，適被告即告
    訴人甲○○正在殺魚，乃持魚刀反擊，雙方遂於馬路上追逐
    相互揮砍，被告即告訴人乙○○因而受有右中指及掌骨開放
    性骨折併韌帶斷裂併指關節斷裂之傷害，而被告即告訴人甲
    ○○則受有頭部外傷併腦震盪、前額挫傷併血腫1 ×0.2 公
    分、右肩挫擦傷3.5 ×1.5 公分併血腫7 ×5 公分之傷害，
    因認被告乙○○及被告甲○○所為皆涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告乙○○及甲○○皆係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    而刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○已分別具狀撤
    回本件告訴，此有撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
