【裁判字號】    93,再易,32
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              93年度再易字第32號
再審  原告  詳豪國際旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林延嫺
再審  被告  捷利旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙  ○
上當事人間請求清償債務事件，再審原告對於民國93年8 月31日
本院93年度簡上字第162 號確定判決提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件再審原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依再審被告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、再審原告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場主
    張：兩造約定民國92年3 月18日出團之韓國5 日行旅行團（
    下稱系爭旅行團），再審原告招攬團員14人並按每人新台幣
    （下同）2000元繳付定金後，再審被告即應為再審原告出團
    （下稱系爭契約）。詎再審原告依約繳付定金28000 元後，
    再審被告竟於92年3 月12日，以系爭旅行團僅12人不符出團
    成本為由，要求按每人加收280 美元團費始願出團，再審原
    告無法負擔，只能改向其他旅行社洽辦出團事宜。是本件既
    因可歸責於再審被告事由致不能履行上開約定，再審被告自
    應返還定金28000 元，及依「國外旅遊定型化契約」（下稱
    系爭國外契約）第14條第3 款規定，給付違約金86100 元。
    為此依系爭契約及系爭國外契約請求再審被告給付114100元
    ，及自92年4 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息等語。經本院於93年5 月10日以92年度雄簡字第1737號
    判決駁回再審原告之訴，再審原告不服提起上訴，本院復於
    93 年8月31日以93簡上字第162 號判決認為再審被告並未違
    約，無庸返還定金及給付違約金，而駁回其上訴確定在案（
    下稱系爭確定判決）。惟再審被告既收取定金28000 元，按
    旅行業管理規則（下稱旅管規則）第24條第3 項規定，兩造
    視為已經訂約，再審被告拒不願出團，即屬違約，系爭確定
    判決未適用旅管規則，自屬適用法規顯有錯誤；又再審原告
    並未於報價訂位確認單（下稱系爭確認單）上簽名，而係由
    再審被告自行製作，詎系爭確定判決對該重要證據，漏未審
    酌。爰於法定期限內依民事訴訟法（下稱民訴法）第496 條
    第1 項第1 款、第436 條之7 規定聲請再審等情。聲明：（
    一）廢棄系爭確定判決。（二）再審被告應給付再審原告11
    4100元，及自92年4 月1 日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。
二、再審被告則以：系爭確定判決已經審酌系爭確認單，且無適
    用法規顯有錯誤之情形等語，資為抗辯。聲明︰再審之訴駁
    回。
三、兩造不爭執事項：再審原告於93年9 月30日具狀向本院提起
    再審之訴，尚未逾30日之不變期間。
四、兩造於本院審理時協商爭點為：（一）再審原告主張系爭確
    定判決未適用旅管規則第24條第3 項，依民訴法第49 6條第1
    項第1 款「適用法規顯有錯誤」規定聲請再審，有無理由？
    （二）再審原告主張系爭確定判決未斟酌系爭確認單，依民
    訴法第436 條之7 「足影響於裁判之重要證物，漏未斟酌」
    規定聲請再審，有無理由？（三）如認再審原告聲請再審有
    理由，則再審原告之請求是否正當？
（一）再審原告主張系爭確定判決未適用旅管規則第24條第3 項
      ，依民訴法第496 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」
      規定聲請再審，有無理由？
  １﹑按民訴法第496 條第1 項第1 款所謂適用法規顯有錯誤，
      係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
      司法院現尚有效之大法官會議之解釋，或最高法院現尚有
      效之判例顯有違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判
      者而言。
  ２﹑再審原告主張系爭確定判決未適用旅管規則第24條第3 項
      ，顯有錯誤云云，故提出該規則為據。惟查，旅管規則第
      24條第3 項乃針對旅行業與旅客間權利義務而為規定，並
      不包括旅行業與旅行業間之權利義務。此參諸該條項：「
      旅行業將…收據憑證交付旅客者，…視為已依第一項規定
      與旅客訂約」規定甚明。是按兩造均為旅行業，並非旅行
      業與旅客之關係，自無該規則條項之適用。是再審原告主
      張此部分事由，認為系爭確定判決消極不適用上開規則云
      云，顯屬無據。
（二）再審原告主張系爭確定判決未斟酌系爭確認單，依民訴法
      第436 條之7 「足影響於裁判之重要證物，漏未斟酌」規
      定聲請再審，有無理由？
  １﹑按民訴法第436 條之7 條所謂「重要證物漏未斟酌」，係
      指當事人在前訴訟程序已經提出，確定判決漏未於判決理
      由中斟酌者而言。如已於判決理由中論斷，即與本條規定
      之要件不符。
  ２﹑經查，系爭確定判決理由中已就系爭確認單加以審酌乙節
      ，為再審原告所不爭執，並有本院92年度雄簡字第1737號
      （見第5 頁第12行至第14行）、93簡上字第162 號判決書
      （見第6 頁第(1)項第2 行至第3 行、第6 頁第(2)項倒數第
      1 行至第7 頁第3 行）在卷可按。則依前開說明，再審原
      告主張系爭確定判決漏未審酌系爭確認單云云，亦屬無據
      。
五、綜上，再審原告主張系爭確定判決有民事訴訟法第496 條第
    1 項第1 款、第436 條之7 之再審事由云云，均不可採。從
    而，再審原告提起本件再審之訴，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第505 條
    、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
本判決不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
