【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第484號
聲  請  人  有限責任高雄市第二信用合作社
            （原保證責任高雄市第二信用合作社）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號
上當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十一年
度執全字第七九九號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內
    ，此有最高法院民國88年台抗字第682 號裁定意旨可資參照
    。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院91年度全字第799 號假扣押
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）46
    000 元為擔保金，對相對人之財產假扣押，並經本院以91年
    度存字第508 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假
    扣押，並經撤銷扣押命令在案，爰聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，俾利提存物之取回等語。
三、經查，聲請人前遵本院91年度全字第799 號假扣押民事裁定
    ，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣46000 元供擔保，並
    以本院91年度存字第508 號提存事件受理在案，嗣聲請人業
    聲請撤銷假扣押，並經撤銷扣押命令在案等情，據本院依職
    權調取91年度全字第799 號、94裁全147 號、91年度存字第
    508 號卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，其執行程序業已終結
    ，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
