【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第28473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「劍龍小瑪琍」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹 塊）、現金新台幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。 並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄補充、更正為：擺設之電動遊戲機劍龍小瑪琍1
    台(含 ＩＣ板1 塊)， 查獲當時正插電營業中。
  (二)所犯法條欄更正為：電子遊戲場業管理條例第15條 (起訴書
    誤載為16條)。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；又未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業；違反者處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣500,000 萬元以上2,500,000 元以下罰金
    ，電子遊戲場業管理條例第10條、第15條、第22條分別定有
    明文。核被告所為，係犯上開條例第15條規定之犯行，應依
    同條例第22條論罪科刑。本院審酌被告犯罪之動機及目的、
    手段雖不足取，且犯後坦承犯行，並考量本件其經營電子遊
    戲場業之時間不長，所擺設之電子遊戲機僅4 台，獲利有限
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告擺設之電子遊戲機「劍龍小瑪琍」1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 塊）及扣案現金新台幣400 元，均係被告所有，業據
    被告供承不諱，該等物品係被告供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
