【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第223號
聲  請  人  甲○○○
聲請人與中國信託商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件，
聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人與中國信託商業銀行股份有限公司間
    請求損害賠償事件（本院93年度簡上字第326 號），分由鈞
    院審判長法官王伯文合議審理，但王伯文法官與聲請人素有
    嫌怨，本件訴訟如由王伯文法官承辦，難免有偏頗之虞，爰
    依民事訴訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請裁定王伯文
    法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上
    足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主
    觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠
    當，則不得謂其有偏頗之虞，有最高法院69年台抗第457 號
    判例意旨參照。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項及第
    284 條規定，應自為聲請之日起3 日內提出能即時調查之證
    據以釋明之。
三、經查：聲請人係以其先前對蔡鳳美所提起之損害賠償訴訟（
    本院92年度簡字第5 號），由王伯文法官擔任審判長審理，
    該判決僅判命蔡鳳美給付新台幣新台幣（下同）2,850 元，
    而駁回聲請人其餘之訴為由，認為王伯文法官對聲請人有嫌
    怨，因此，就本院93年度簡上字第326 號之審理有偏頗之虞
    ，惟王伯文法官就本院92年度簡字第5 號判命蔡鳳美給付2,
    850 元而駁回聲請人其餘之訴，係本於其調查證據之結果而
    為之認定，尚難以判決結果不利於聲請人即認王伯文法官對
    聲請人有嫌怨，聲請人以此認王伯文法官執行職務有偏頗之
    虞，應純屬主觀臆測。此外，聲請人未提出其他能即時調查
    之證據以釋明之，是本件聲請迴避，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
