【裁判字號】    95,交簡,369
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中刪除「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」（卷內無該資料附卷）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因侵占案件，經
    臺灣臺北地方法院以87年度自字笫813 號判處有期徒刑1 年
    6 月確定，並於民國89年5 月23日入監執行，嗣於90年7 月
    27日假釋出監並付保護管束，而於90年10月25日縮刑期滿未
    經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    侵占前科之素行，有上開前案紀錄表在卷可按，其飲酒後，
    呼氣所含酒精濃度已達每公升0.72毫克，仍貿然駕車上路，
    該行為不啻對其他合法用路人業已產生立即侵害之高度危險
    性，嚴重侵害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態中，顯
    無視自身及公眾之生命財產安全，惟念其並未造成他人傷亡
    ，犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、笫47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
