【裁判字號】    95,簡,735
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    事實部分：被告甲○○於彰化銀行博愛分行之帳戶係於民國
    91 年7月25日所申設，開設後隨即於當日在高雄市○○路某
    泡沫紅茶店，將帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等交予「
    阿文」。（二）證據部分：彰化銀行之匯款憑條僅有3 紙而
    非5 紙；又被告於本院調查中自稱不知「阿文」之真實姓名
    ，將帳戶相關資料交予「阿文」前僅認識1 、2 個星期，不
    知「阿文」下落如何，該帳戶迄未結清等情，被告既與「阿
    文」並不熟識，衡情為何會擅將個人私密之帳戶資料提供予
    對方？且嗣後辦理貸款之事沒有下文，被告為何猶任由自己
    帳戶資料流落在他人手中數年而未採取結清帳戶或其他保障
    自己權益之相關措施？凡此均與常情有違，足見被告辯稱不
    知情應非可採，其有幫助恐嚇取財之未必故意甚明。（三）
    被告前於84年間因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑10月，嗣經最高法院駁回上訴確定，又於85年間因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，入監接續執行後
    因縮刑假釋付保護管束出監，嗣於87年2 月15日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。又被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，並先加後減之。
二、茲審酌被告率將帳戶資料交由他人以供恐嚇取財並逃避查緝
    ，侵害他人財產權，且破壞社會治安及金融交易秩序，尚不
    可取，且其犯後未坦然認錯表現悔意，態度欠佳，以及其犯
    罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第2 項、第346 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第346 條第1 項
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
