【裁判字號】    95,簡,889
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「跑馬機台」壹台（含IC
板壹塊）、代幣貳佰壹拾參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲場
    業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事業。換言之
    ，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊
    戲機之數量如何，則非所問。再者，依該條例第16條規定，
    非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他
    人設置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處
    行為人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善
    ，是在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機
    以營利者，仍屬該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子
    遊戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子
    遊戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在非電
    子遊戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍
    屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機不特定人益智娛樂
    之營利事業」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登
    記後，始得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶
    擺設電子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數
    量多寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始
    得擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。是核被告甲○○所
    為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
    規定處斷。被告與鄭智尉就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。審酌被告未依法申請電子遊戲場業營利
    事業登記，規避行政管理，擺設電子遊戲機供不特定人遊戲
    賭博，有礙社會安寧秩序，惟考量陳列電子遊戲機機台時間
    不長，數量僅有1 台，被告雖為共同正犯，但係以受僱於同
    案被告鄭智尉之方式為行為分擔，且未發現用以從事賭博行
    為，犯罪後復能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「跑馬機
    台」1 台（含IC板1 塊）及代幣213 枚均為犯罪所用之物，
    雖被告供陳為同案被告鄭智尉所有，惟基於共同正犯責任共
    同之法理，仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定於本案宣
    告沒收
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
