【裁判字號】    95,易,339
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2536號），本院認不應以簡易判刑，乃改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○僅因與鄰居即告訴
    人甲○○發生曬衣糾紛，竟於飲酒後之民國94年7 月17日下
    午5 時許，萌生侵入他人住宅及毀損器物之犯意，未事先徵
    得告訴人同意，即侵入其位在高雄縣旗山鎮○○街39巷4 號
    租屋處，徒手砸毀告訴人所有之電視機、冰箱及電爐各1 台
    ，致不堪使用，足生損害於告訴人等情。因認被告涉犯刑法
    第306 條第1 項無故侵入住宅及同法第354 條毀損器物罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞、侵入住宅等案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項、第354 條之罪
    。依同法第308 條第1 項、第357 條之規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人於本院調查中，具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    附卷可參（詳本院簡字卷第18頁）【證人柯美華固於警詢中
    表示提出毀損告訴，惟被告所毀損之物品係屬告訴人所有，
    證人柯美華僅單純受僱於告訴人，幫忙照顧小孩，有本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表可參（詳同前卷第19頁）。因此
    ，證人柯美華即非直接被害人，自不得提出告訴，而檢察官
    亦未將之列為告訴人，附此敘明】，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 紀凱峰
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
