【裁判字號】    95,簡,1062
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告違
    反動產抵押契約，未依約付清價款即任意將標的物出質，致
    債權人受有損害，行為並無可取，然念及其於事後坦承犯行
    ，態度良好，復參以其先前已繳納之分期付款金額為9 期，
    尚有39期之分期付款金額未繳，本院並考量違反動產擔保交
    易法前開規定之行為，性質上較偏向民事糾葛，於立法之選
    擇上，非必然須以刑罰相責，是單純觸犯此等規定之行為人
    ，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至聲請人雖於偵訊中與被告就科刑範圍達成協議為有
    期徒刑3 月至6 月，並記明於95年1 月26日之訊問筆錄，惟
    未於聲請簡易判決處刑書中向本院為具體之求刑，難認與刑
    事訴訟法第451 條之1 第1 項、第4 項之規定相符，本院自
    不受上開科刑範圍協議之限制，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
