【裁判字號】    94,訴,3785
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7325號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之殘
有第一級毒品海洛因之夾鏈袋包、吸管貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充犯罪事實欄一、第1 行：「甲○○於民國
    82年間，因違反懲治盜匪條例案件，經本院以82年少訴字第
    78號判決判處應執行有期徒刑7 年確定，於85年7 月6 日假
    釋出獄，89年3 月12日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，猶
    不知悔改」；第6 行：「自93年12月底某日起至94年8 月26
    日某時止，以一日施用2 次之頻率」。補充證據欄一：「被
    告於本院審判中就犯罪事實所為之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告前於82年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院判處
    應執行有期徒刑7 年確定，於85年7 月6 日假釋出獄，89年
    5 月7 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於刑之執行完畢後5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定
    加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒、強制戒治（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被
    告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之殘渣袋3 包及吸管2 支，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院鑑定，均含有第一級毒品海洛因反應，此有該院
    檢驗報告2 紙在卷可稽，因與毒品海洛因難以析離，應一體
    視同毒品海洛因之一部分，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第47條、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
