【裁判字號】    95,交簡,297
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○為警查獲後，經測得吐氣酒精濃度為每公升0.59
    毫克之事實，有警卷所附酒精濃度測試結果及刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可憑。按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5 月
    18日以法88檢字第0016 69 號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於吐氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內
    血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（
    約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0. 1％）屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，
    飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓
    文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
    神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據
    。本件被告酒後騎乘機車經警攔檢時測得其吐氣中酒精濃度
    達每公升0.59毫克，且駕駛操控力欠佳、行徑偏離常軌、時
    而加速時而突停、含糊不清等情形，業經前開觀察紀錄表載
    明，足證其於酒後騎乘機車之始及案發當時均已達不能安全
    駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎乘機車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌
    被告既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，惟念其犯罪所生危害尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                       交通法庭     法  官     卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官     李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
