【裁判字號】    94,簡,5334
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（89年度毒偵字第3016號、第7710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣南投地方法院86年度投刑簡字
    第299 號判決處有期徒刑6 月確定，於民國88年8 月19日縮
    刑期滿執行完畢；另因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月22日釋放出所，
    並分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年2 月26日以
    88年度偵字第4340號為不起訴處分及臺灣南投地方法院於88
    年4 月29日以88年度易緝字第11號諭知免刑之判決確定。詎
    其猶未悛悔，基於施用第2 級毒品之概括犯意，自88年12月
    15日晚間9 時許回溯24小時內之某時起至89年4 月20日下午
    4 時許止，在高雄市○○區○○路金獅湖加油站等地點，以
    加熱吸食煙霧等方式，連續施用第2 級毒品甲基安非他命數
    次。嗣於88年12月15日晚間9 時許，在高雄市○○區○○路
    203 巷26號13樓為警搜索進而採尿送驗查獲；又於89年4 月
    21日下午3 時30分許，在高雄市○○區○○路79巷內為警查
    獲。甲○○經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向。
二、案經高雄市政府警察局左營分局及高雄市政府警察局三民第
    二分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第2 級毒品之事實供承不諱，
    而其先後2 次為警所採之尿液經送鑑驗結果，均呈甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院88年12月31日高市凱
    醫檢字第00434 號及89年5 月12日高市凱醫檢字第00599 號
    煙毒尿液檢驗成績書暨代碼對照表附卷可稽，足徵自白之自
    白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、查毒品危害防制條例已於92年7 月9 日修正公布，於93年年
    1 月9 日施行，依修正後該條例（下稱新法）第35條規定，
    於該條例修正施行前繫屬之施用毒品案件（包括繫屬於檢察
    署由檢察官偵查中案件以及繫屬於法院由法官審判中之案件
    ），原則上應適用裁判時法律亦即新法，惟如修正前規定（
    下稱舊法）有利於行為人時，則應適用最有利於行為人之法
    律，此規定並優先於刑法第2 條第2 項規定之適用。本件被
    告先後2 次為警查獲之案件，分別於89年1 月15日及89年4
    月22日移送臺灣高雄地方法院檢察署，均係在該條例修正施
    行前繫屬地檢署，自應依上述該條例第35條規定比較新舊法
    何者為最有利於被告之法律。按犯施用毒品案件經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分，
    而於5 年內再犯之情形，應如何處理，新舊法規定有別。依
    舊法規定，應再裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向者，仍應為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者
    ，始依法追訴；倘依新法規定，則無論有無繼續施用毒品之
    傾向，一律依法追訴。又依舊法第24條規定，於強制戒治之
    執行，檢察官認為無執行刑之必要者，得聲請法院裁定免其
    刑之執行，而新法則無上揭規定。準此以觀，新舊法比較之
    結果，自以舊法有利於行為人。本件被告前因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年2 月22日釋放出所，並分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於88年2 月26日以88年度偵字第4340號為不起訴處分及
    臺灣南投地方法院於88年4 月29日以88年度易緝字第11號諭
    知免刑之判決確定，此有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署88年
    度偵字第4340號不起訴處分書、臺灣南投地方法院88年度易
    緝字第11號判決書附卷可參，本件乃被告於5 年內再犯，揆
    諸前揭說明，應依較有利於被告之舊法論處。而本次被告經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所89年5 月1 日高所坤戒勒字第1803號函送之
    有無施用毒品傾向證明書在卷可憑，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為為其
    施用之高度行為所吸收，毋庸另論。被告先後數次施用甲基
    安非他命之時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑
    。又被告前因侵占案件，經臺灣南投地方法院86年度投刑簡
    字第299 號判決處有期徒刑6 月確定，甫於88年8 月19日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定遞加重其刑。茲審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，且經觀察、
    勒戒後仍有繼續施用毒品之傾向，固有非是，然念其於犯後
    尚能供承犯行，且自本件查獲後迄今數年間均無其他施用毒
    品之前科紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表可參，足見其
    確有悔改之誠意及事實，犯後態度良好，且其施用毒品乃戕
    害自身健康而未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按被告行
    為後，刑法第41條有關易科罰金之規定業於90年1 月10日修
    正公布，於同年月12日生效，舊法原規定犯最重本刑3 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係，執行顯有困難
    者，得易科罰金，修正後刑法第41條第1 項則規定為凡犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，均得易科罰金，經比較
    新舊法結果，新法並無不利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應依新法諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正前毒品危害防
    制條例第10條第2 項、修正後該條例第35條，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、修正後第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：修正前毒品危害防制條例第10條第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
