【裁判字號】    94,簡,6591
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「經本院傳喚被告所
    稱交付機車之綽號《阿達》之人，即證人甲○○到庭，除經
    證人否認交付YZV-701 號機車予被告外，被告亦稱《阿達》
    之人並非證人甲○○等語，是被告所辯，顯為卸責之詞，並
    無可信」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告前因強盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月，
    於93年9 月24日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當途逕賺取生活所需，
    而為竊盜行為，行為實屬不該，即犯後亦未坦承犯行，態度
    不佳，惟所竊之輕型機車，業由被害人領回，有贓物認領保
    管單乙紙在卷可稽，所生實際損害業已減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
