【裁判字號】    95,聲,542
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
             刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                         書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
