【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度簡抗字第3號
  抗  告  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，抗告人對於民國94年12月28日本
院鳳山簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服本院鳳山簡易庭94年鳳簡字第62
    號第一審簡易判決，提起上訴，經原審法院於94年12月28日
    以抗告人尚有第二審裁判費新台幣（下同）7,600 元未繳，
    裁定駁回抗告人之上訴，惟抗告人不懂法律，如不予抗告人
    補正機會，誠屬不公，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語
    。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
三、經查：抗告人不服本院鳳山簡易庭民國94年11月24日94年鳳
    簡字第62號第一審簡易判決，於94年12月12日提起上訴，然
    未繳納第二審裁判費，經原審法院於94年12月13日裁定抗告
    人應補正繳納第二審裁判費8,100 元，並於94年12月16日送
    達抗告人，抗告人自應依限補正其應繳之第二審裁判費全額
    ，惟抗告人僅於94年12月27日繳納500 元，自屬未依限補正
    ，原審因而於94年12月28日以抗告人未繳納全部裁判費為由
    裁定駁回其上訴，依前開說明即無不合，抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第
1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
