【裁判字號】    95,聲,660
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度執聲沒字第28
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共計零點伍零公克，空
包裝重共計零點伍零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院審理後，因被告所涉犯行之裁判上
    一罪案件曾經判決確定，而以94年度訴字第2092號判決免訴
    嗣並確定在案之事實，有上開刑事判決書在卷可稽。而本件
    扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因2 包（驗後淨
    重共計0.50公克，空包裝重共計0.50公克），有法務部調查
    局94年6 月23日調科壹字第220020186 號鑑定通知書在卷足
    證，又因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    第一級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局以93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院
    職務上已知之事實，足認前開空包裝袋，其內含有極微量第
    一級毒品海洛因殘留而無法析離，應整體視為查獲之第一級
    毒品海洛因。綜上，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
