【裁判字號】    95,交簡,382
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告肇事後，於犯罪未發覺前，
    向處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於犯罪未發覺前，留在現場，並報案處理，當
    警員到場處理車禍時，復坦承過失，並無逃避裁判之意思，
    有被告警詢筆錄、談話筆錄表；告訴人警詢筆錄可參，被告
    所為堪認符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告疏未注意禮讓告訴人車輛先行，致告訴人
    有如附件犯罪事實所示之傷害，行為實有可議，惟念其犯後
    坦承犯行，並參以告訴人所受損害非輕、本件並未達成和解
    ，及告訴人雖有過失，但被告應負主要過失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
