【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24208、21351號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事
實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國94年9 月8 日下午4 時許，在其位於高雄縣茄
    萣鄉○○村○○街61號住處飲用啤酒，致其吐氣所含酒精濃
    度已超出每公升0.66毫克後，復於同日晚間7 時40分許，駕
    駛車牌號碼7851-LW 號自用小客車，沿高雄縣茄萣鄉○○村
    ○○路○ 段由南往北方向行駛，途經該路門牌號碼750 號房
    屋前，適有乙○○騎乘車牌號碼KWG-530 號重型機車亦同向
    行駛在前，丁○○因酒後控制能力不佳，自後方追撞乙○○
    所騎乘之上開機車，致乙○○之機車再衝撞停放於路旁之甲
    ○○所駕駛之車牌號碼ZC-6187 號自小客車，造成乙○○人
    車倒地，並因此受有四肢癱瘓之傷害（傷害部分業據撤回告
    訴）。嗣警方據報到場，測得劉奇發之呼氣酒精濃度含量高
    達每公升0.66毫克而當場查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府湖內分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○係涉犯刑法第185 條之3 之酒後駕駛動力交
    通工具罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對其於上揭時、地酒後駕車肇事，致告訴人
    乙○○受有上開傷害之事實，業已坦承不諱，核與告訴人所
    指訴之情節相符，復經證人甲○○於警詢時陳述明確，且有
    酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表、交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份、診斷證明書2 紙及現場相片29幀在卷足憑。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    交通工具罪。爰審酌被告之前並無前科，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於酒後駕車，罔顧
    自己與他人之生命安全，而其本次酒精濃度高達每公升0.66
    毫克，並因此肇事致告訴人受傷，且傷勢嚴重，實不宜寬貸
    ，惟念其犯後坦承犯行，事後並已與告訴人達成和解，有卷
    附和解書足資佐憑等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時失慮致觸法網，犯後業已坦承犯行，並已賠償告訴人之
    損失，經此刑之宣告後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
