【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第74號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬貳仟捌佰玖拾元，及自民國九十
四年七月一日起至清償日止，按年息百分之十一點零六計算之利
息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年12月1 日，向原告借款新
    台幣800,000 元，約定借款期間自92年12月1 日起至99年12
    月1 日止，並按原告信貸指標利率加碼年利率9.3 ％計付利
    息，嗣後隨信貸指標利率變動而調整，自92年12月起，以每
    1 個月為1 期，按期於當月1 日定額攤還本息，如未按期繳
    納本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開
    利率20％加計違約金。詎被告僅繳納本息至94年6 月30日，
    即未繼續繳款，依約債務視為全部到期，尚欠本金642,890
    元及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本訴等語。聲明求為判決：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，既未到庭答辯，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。經查，原告主張之事實，業據提出與其所述
    相符之貸款契約書、約定書、放款帳卡、台北富邦銀行指數
    型信貸指標利率變動表等為證，而被告就原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，視同自認，則原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠
    款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上結論，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
