【裁判字號】    95,法,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第10號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
聲請人聲請變更財團法人高雄市私立油廠國民小學捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市私立油廠國民小學捐助章程第八條准予修正變更
為如附表修正條文欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立油廠國民
    小學（下稱油廠國小）現任董事長，油廠國小業經董事會決
    議將捐助章程第8 條修正變更為如附表修正條文欄所示，並
    經主管機關高雄市政府教育局核備在案，爰依法聲請裁定准
    為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更油廠國小捐助章程第8 條為如
    附表修正條文欄所示，與財團法人之設立精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請於法有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  光聰
附表：
  ┌────┬────────────────────┐
  │原條文  │第8 條  本財團法人於適當時期，為配合國家│
  │        │        教育政策及環境需要，宣佈解散清算│
  │        │        ，剩餘財產捐贈教育部，作為在原地│
  │        │        繼續辦學之用。                  │
  ├────┼────────────────────┤
  │修正條文│第8 條  本財團法人於適當時期，為配合國家│
  │        │        教育政策及環境需要，宣佈解散清算│
  │        │        ，剩餘財產捐贈高雄市政府，作為在│
  │        │        原地繼續辦學之用。              │
  └────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
