【裁判字號】    94,訴,4190
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8917號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○自民國94年8 、9 月間某日起至
    94年10月8 日11時許止，連續在高雄縣鳳山市○○路167 巷
    1 號住處施用第1 級毒品海洛因多次，為警於94年10月8 日
    18時許，在上址住處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因1 包，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌。而被告前因施用毒品，經本院裁定觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，而於93年5 月17日因執行逾6 個月
    ，因成效合格釋放執行完畢，而經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第392 號不起訴處分確定，是其於
    前開觀察、勒戒強制戒治執行完畢釋放5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，故依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定提起
    公訴。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告於起訴後，業於95年1 月20
    日死亡，有拘提報告書及被告個人基本資料查詢結果各1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
