【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第114號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付借款事件，本院於民國95年2 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾貳萬柒仟貳佰柒拾貳元，及其中
新台幣肆佰萬元，自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，
按年利率百分之三點○四計算之利息，暨自民國九十四年九月二
十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按前開利率百分之二十計算之違約金；
其餘新台幣貳拾貳萬柒仟貳佰柒拾貳元，自民國九十四年十月二
日起至清償日止，按年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九
十四年十月十六日起，延滯第一個月計付新台幣壹佰元，延滯第
二個月計付新台幣參佰元，延滯第三個月起，每月計付新台幣陸
佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月22日向伊借款新台幣（下同
    ）400 萬元，借款期間自92年1 月22起至99年1 月22日止，
    按月繳付利息，第1 年利率依定儲指數加1.32% ，第2 年起
    依定儲利率指數加2.08計息，本金到期1 次清償，如1 期利
    息未付，經伊催告後仍未給付者，全部債務視為到期，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之違約金。被告另於85年間向伊申請信用
    卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，結帳日為
    每月1 日，每月15日為繳款截止日，自各筆帳款結帳日之次
    日起，就該帳款之餘額以年息17% 計算利息至該筆帳款結清
    之日止；又被告如未能於約定之每月繳款截止日前付清最低
    應繳金額者，違約金以延滯第1 個月當月計付100 元，延滯
    第2 個月當月計付300 元，延滯第3 個月起，每月計付600
    元。被告自93年8 月起持用伊核發之信用卡簽帳消費，截至
    93年10月1 日止，尚欠227,272 元未清償。上開借款及消費
    金額分別自94年8 月22日、94年10月15日起未繳款，被告尚
    有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償，履經催
    告仍未繳納。爰依消費借貸及信用卡消費契約之法律關係請
    求給付借款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、契據增
    補條款契約、契據條款變更契約、信用功能卡片申請書、信
    用卡消費明細表、放款利率歷史資料表、信用卡使用手冊暨
    約定條款、催繳書、大宗函件存根為證（見本院卷第8 至15
    、19、20、28至36頁）。被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，視同自認。原告主張之事實，堪信為真實。從而原告
    依據消費借貸及信用卡消費契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
