【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○○
                       7號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第2463號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
可之工作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「基於僱用大陸地
    區人民在台灣地區從事未經許可之活動之概括犯意」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定處罰。其自93年
    12月間至94年1 月止連續僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，應依連續犯之規
    定以一罪論，並加重其刑。爰審酌政府制定臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例之目的，除為了保護臺灣地區人民就業，
    以持續增進社會及經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人
    民交流現狀，避免彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利
    益，被告卻未予遵守，對於我國社會及經濟之發展，自有不
    良影響，且其犯後否認犯行不知悔悟，惟念其僱用時間非長
    ，犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
左列行為不得為之：
4  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣
300,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
