【裁判字號】    95,簡,643
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第235號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行起更正、補充為：「復基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於94年10月27日22時許，在
    其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路97號之住處內，以將甲基
    安非他命置於鍚箔紙上，再以打火機燒烤吸取煙氣方式，施
    用甲基安非他命一次」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治並送執行，至
    90年4 月13日停止戒治後，付保護管束於90年9 月5 日期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
    卷可參，顯見被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既
    係在前述強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，核符毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，依法應予論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前因毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6
    月、1 年2 月確定，於90年9 月18日入監服刑，於92年1 月
    16日縮刑期滿假釋出監，於同年2 月19日假釋期滿，未經撤
    銷假釋以執行完畢論，有前開被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品，經強制戒治執行完畢後，竟仍未能戒絕毒品
    ，再犯相同之罪，顯然缺乏戒絕毒品之決心，行為實不足取
    ，惟念及其所為係自我戕害行為，未損及他人，且犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項、
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                    台灣高雄地方法院高雄簡易庭
                          法  官      張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                          書記官      蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
