【裁判字號】    95,交簡,392
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2767號），本院判決如下：
    主  文
涂清風服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充更正外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實部分：
      1.「甲○○明知在飲酒後不能安全駕駛動力交通工具（呼
          氣酒精測試濃度為每公升0 點52毫克），即不仍於能
          駕駛，民國94年12月14日凌三時晨12時 5分許，酒後
          騎乘‧‧」應補充更正為「涂清風明知酒後不得駕車
          ，竟於民國94年12月13日晚上10時許，在高雄市前鎮
          區○○路某朋友家與友人4 人共飲啤酒約13、14瓶，
          至同日晚上11時許，涂清風已達不能安全駕駛動力交
          通工具之程度（經呼氣酒精濃度測試為每公升0.52毫
          克）後，竟仍騎乘‧‧」。
      2.第5 行補充肇事時間為「94年12月14日凌晨0 時5 分許
        」。
    (二)證據部分補充：
      「按刑法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽象
      危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
      所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
      時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
      為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精
      濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
      判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚
      而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明
      顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍
      ，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
      中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業
      務研究會講義）。本件被告涂清風發生交通事故之後，經
      到場員警測試其呼氣酒精濃度顯示高達每公升0.52毫克，
      參以本件肇事發生當時，天氣晴，夜間有照明，柏油路面
      乾燥且無缺陷，視距良好，然被告仍自承並未注意到對方
      車輛等語，顯見其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為
      反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度等
      情甚明。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升0.52毫克
    ，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車於道路，並發生事故，致
    被害人乙○○所有之機車受有損害，對行車安全危害非輕，
    且被告前於91年間即因酒後駕車，經本院以91年度雄交簡字
    第507 號判決判處罰金9,000 元，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可參，其再因本
    件酒後駕車肇事，顯見其毫無悔意且不知戒慎，惟念及其犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
