【裁判字號】    95,聲,96
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第96號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第八三九號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第 106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規
    定之訴訟終結，應包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內
    ，此有最高法院88年台抗字第682號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院94年度裁全字第1307號假扣
    押民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）
    21000 元為擔保金，對相對人之財產假扣押，並經本院以94
    年度存字第1039號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回
    強制執行程序，並塗銷查封登記在案，爰聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，俾利提存物之取回等語。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第1307號假扣押民事裁
    定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣21000 元供擔保，
    並以本院94年度存字第1039號提存事件受理在案，嗣聲請人
    業已撤回強制執行程序，並塗銷查封登記在案等情，據本院
    依職權調取94年度執全字第839 號（含94年度裁全字第1307
    號）、94年度存字第1039號卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，
    其執行程序業已終結，而相對人迄本院裁定時為止，未對擔
    保物行使任何權利，亦有本院查詢表在卷為按。從而，聲請
    人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
