【裁判字號】    95,簡,874
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13663 號、笫20060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除另補充及更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實笫7 行中，補充「一併」（該行第2 字後）及將「
    93」年7 月25日更正為「91」年7 月25日。另將乙○○遭詐
    騙之手法補充：乙○○接到簡訊後，依簡訊上所留電話 (02
    ）0000-0000 與對方聯絡，對方要求乙○○另撥電話（02）
    0000-0000 號與警員林連星聯絡，經乙○○依上開電話撥打
    後，該人要求乙○○另撥打（02）0000-0000 電話至中央聯
    合徵信公司找陳建國課長，乙○○再依上開電話撥打，該人
    即佯稱乙○○信用卡遭盜刷（下同聲請簡易判決處刑書所載
    ），另將轉帳匯款之金額「1 萬5083元」更正為「49,985元
    」。
  (二)證據及所犯法條（即聲請簡易判決處刑書第二點所述）中：
    (1)將「被詐取27030 元」更正為「分別被詐騙49,985元、11
      ,947 元」。
    (2)將丙○○中華郵政自動櫃員機之客戶交易明細表影本「3
      紙」更正為2 紙（見警二卷笫10頁），另將乙○○中華郵
      政自動櫃員機之客戶交易明細表影本「1 紙」更正為2 紙
      （見警一卷笫34、35頁）。
    (3)補充：被告甲○○係將郵局及合作金庫南高雄分行存摺等
      物一併交予他人，業據被告於偵訊中陳稱甚詳在卷（見94
      年度偵字第20060 號偵查卷笫15頁），此外亦查無其他事
      證足認被告係於不同時、地將郵局、合作金庫南高雄分行
      存摺等物分別交付他人，自應認被告係「一併」交付上開
      郵局、合作金庫南高雄分行存摺等物與他人。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字
    第3865號判決可資參照）。又刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本案被告基於幫助之故意，提供其郵
    局、合作金庫南高雄分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予已成
    年之詐欺集團成員使用，雖然使得詐騙集團成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開郵
    局等帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應
    論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以幫助故意，實施構成要件以外之行
    為，係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。又被害人乙○○係遭詐騙集團不同成員聯手
    詐騙，是該詐騙集團之成員間，就前揭詐欺取財犯行，應有
    犯意之聯絡及行為之分擔，而成立共同正犯。該詐騙集團成
    員先後多次之詐欺取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，而
    被告以1 個提供帳戶金融卡等之行為，幫助該詐騙集團不詳
    人士連續多次詐欺取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行
    為，不構成幫助犯之連續犯（即連續幫助），而為幫助連續
    。又被告係1 次提供郵局及合作金庫南高雄分行存摺等物，
    已詳如前述，檢察官誤載被告先後數次出售存摺，有多次幫
    助行為構成連續犯，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告前無
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，素行良好。而當今詐騙集團手法不斷翻新，行徑猖獗，
    惟為避免追查，均以收購人頭帳戶以達其詐取財物之手法，
    嚴重危害人與人間互信基礎及社會安寧秩序，被告竟將其金
    融帳戶資料提供不法份子供犯罪使用，使不法之徒藉此方式
    ，輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯
    罪風氣，且因而致被害人乙○○、丙○○因而分別受騙損失
    新台幣49,985元、11,947元，行為殊不可取，惟念其犯後認
    罪坦承犯行，態度尚可及其犯罪之手段、所生危害、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款
    使用之前揭高雄西甲郵局及合作金庫南高雄分行帳戶金融卡
    及存摺等，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該
    帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄
    使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣
    告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、笫30條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
