【裁判字號】    94,訴,2967
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2967號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  加乘有限公司
                            樓.
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬陸仟參佰玖拾元，及自
民國九十四年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之六點八
四三計算之利息；暨自民國九十四年八月五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告加乘有限公司邀約被告丙○○、乙○○擔任連
    帶保證人，於民國94年4 月4 日向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000 元，約定利息按原告基準利率加3.55% 計算，其
    後隨原告基準利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息，
    借款期間自94年4 月4 日起至97年4 月4 日止，如未按期履
    行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算
    遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    、逾期清償在06個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
    計算違約金。詎被告加乘有限公司自94年7 月起即未依約清
    償，已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚
    有如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金未為清償，屢向
    被告催討，均無結果。原告乃依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、查原告主張被告加乘有限公司邀被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借款1,500,000 元後，僅部分清償後即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文第1 項所示之款項未為受償之事實，業據提出借據、保
    證書、約定書、往來明細資料查詢單、計息資料查詢單等件
    為證，與本院調查結果相符。被告未到場亦未提出書狀為有
    利於己之聲明或陳述，以供審酌，原告主張之事實，自可認
    為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
