【裁判字號】    94,交簡上,224
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第224號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭94年度交簡字
第2096號中華民國94年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第12924 號），提起上訴，被告就
被訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 定有明文。查本件
    上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，因此有關傳聞
    證據之證據能力限制規定無庸予以適用，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○因過
    失傷害人之身體，處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折
    算一日，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，從而上訴
    人以經濟困難，請求宣告緩刑等語，提起上訴，非有理由，
    應予駁回，並引用原審判決書記載之事實、證據（如附件）
    。
三、惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷足按，其因一時疏忽，偶罹刑章
    ，犯後坦承犯行深表悔悟，且願與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損害，態度尚稱良好，本院因認被告經此教訓，應知
    警惕，而無再犯之虞，所受之宣告刑，以暫不執行為當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
               交通法庭   審判長法  官  何秀燕
                                法  官  楊智守
                                法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
