【裁判字號】    95,易,132
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25015
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣
案之老虎鉗壹支及小刀貳支均沒收。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年10
    月31日下午3 時許，攜帶其所有、客觀上足供為兇器使用之
    老虎鉗1 支及小刀2 支，在高雄縣林園鄉○○村○○路172
    號後方海邊，趁四下無人之際，以上開老虎鉗及小刀，連續
    裁剪分別屬於丙○○、乙○○、陳文祐所有之養殖用電纜線
    ，以此方式竊取丙○○所有之電纜線6 公尺（規格為8MM3P
    ）、乙○○所有之電纜線6.5 公尺（規格為14MM3P）及陳文
    祐所有之電纜線5 公尺（規格為8MM3P）， 得手後欲行離去
    之際，為警於同日下午3 時30分許，在上開處所當場查獲，
    並扣得其前開竊得之電纜線（嗣分別發還丙○○、乙○○、
    陳文祐）及上揭老虎鉗1 支、小刀2 支，因而知悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○、乙○○、陳文祐於警詢中所述情節（見偵卷第9
    至15頁）相符，並有丙○○、乙○○、陳文祐出具之領據（
    見偵卷第21至23頁）、查獲相片（見偵卷第29至31頁）在卷
    可稽，及老虎鉗1 支、小刀2 支扣案足憑，則被告前開自白
    顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照），本件被告持以行竊之
    老虎鉗及小刀，均為金屬材質，業據被告自承在卷，且既足
    以裁剪電纜線，顯見其甚為銳利，客觀上自足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。是核被告所為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後
    3 次攜帶兇器竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所
    侵害法益相異，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念及被告尚無任何前科
    紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，並已與被害人達成和解，獲致被害人之諒解，有和解書在
    卷可佐，復參以其所竊得之上開物品價值非鉅，其犯罪情節
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。查
    被告素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，且犯後迄今均坦承犯行，顯露深切悔意，並僅因一時
    貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，所犯情節尚非重大，經
    此刑之宣告後，應知警惕而信無再犯之虞，因認暫不執行其
    刑為當，故併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之老虎鉗
    1 支、小刀2 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其
    於本院審理中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、
第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
