【裁判字號】    94,重訴,129
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜殺人等案件，經本院認為所犯刑法第332
    條第1 項強盜殺人罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於民國94年12月6 日執行羈押。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年3 月5 日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月6 日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
