【裁判字號】    95,簡,665
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第665號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第23308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科紀錄，素行
    良好，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、本
    院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可按，惟僅因停車糾紛，即相互徒手拉扯互毆，造
    成雙方均受有傷害，忽視人際相處，本應彼此相互尊重，自
    不應動輒暴力相向，顯然對於彼此人之人格未予尊重，並參
    以乙○○所受傷勢較嚴重，且坦認犯行，甲○○犯後否認犯
    行，及雙方均未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
