【裁判字號】    94,簡上,1076
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1076號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○○
上訴人因被告等妨害婚姻案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易
庭94年度簡字第5467號中華民國94年10月31日第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵
字第17907 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、乙○○○為甲○○之妻，丁○○明知乙○○○係有配偶之人
    ，竟仍各基於相姦及通姦之概括犯意，自民國（下同）77年
    9 月間起，至93年12月3 日止，連續在新竹市區某處與高雄
    縣市地區某處，多次發生性關係，乙○○○並產下周文龍、
    周玉珍及周玉惠等3 名子女。嗣甲○○於93年12月3 日向苗
    栗戶政事務所申請戶籍謄本時，發現戶籍謄本載有上開3 名
    婚生子女，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開通姦、相姦之犯罪事實，業據被告丁○○及乙○○○2
    人於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指訴之情節相符，又有被告乙○○○戶籍謄本1 份附卷可稽
    ，足見被告2 人所為自白與事實相符，自得採為認定之依據
    。本件事證明確，被告2 人犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○○所為係犯刑法第239 條前段之有配偶而與人
    通姦罪；被告丁○○所為係犯同條後段之與有配偶之人相姦
    罪。被告乙○○○多次通姦犯行，被告丁○○多次相姦犯行
    ，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，
    為連續犯，均應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑
    。
三、原審以被告2 人罪證明確，因而適用刑法第56條、第239 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，並審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處有期
    徒刑3 月，並均諭知易科罰金之折算標準，又敘明被告2 人
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按），因一時慮，偶罹刑典，經此偵審程序後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併均予宣告緩刑2 年，認事用法均無不合，量刑亦稱允
    洽。又按緩刑為獎勵自新之法，祇須合於刑法第74條所定之
    條件，法院本有自由裁量之職權，與犯罪情節是否可原，及
    有無成立民事和解，並無關係（最高法院29年上字第26號、
    同院45年台上字第1565號判例意旨參照）。本件被告2 人合
    乎刑法第74條所定之緩刑條件，已如前述，且被告2 人於本
    院審理時亦欲與告訴人和解，並已於95年1 月20日本院審理
    時當庭交付新臺幣（下同）3 萬元予告訴人，並於95年2 月
    23 日 審理時欲交付7 萬元予告訴人，然為告訴人所拒絕，
    顯見被告2 人確實有和解之意，是檢察官承告訴人聲請意旨
    認原審判決過輕，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第七庭  審判長法  官  孫啟強
                                        法  官  蔡川富
                                        法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                        書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
