【裁判字號】    95,訴,266
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第266號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  安普企業有限公司
兼
法定代理人  李鳳嬌
          （原名李貴嬌）
被      告  丙○○
            甲○○
                      4樓
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬參仟柒佰參拾肆元，及自民國
九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之八點九計算
之利息，並自民國九十五年一月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告安普企業有限公司（下稱安普公司）於民國
    93年11月17日邀同被告李鳳嬌、丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）0000000 元，約定清償期限
    為96年11月17日，本息按月分期攤還，利息固定按年息百分
    之8.9 計算，如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分
    之20計付違約金。詎安普公司借款後，本息僅繳納至94年12
    月17日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文
    所示本金、利息及違約金。按安普公司為主債務人，李鳳嬌
    、丙○○、甲○○為連帶保證人，就系爭借款均應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等
    情，聲明：如主文第1 項所示。
三、安普公司、李鳳嬌對於原告主張上開事實固不爭執，惟以：
    目前無力清償等語置辯，聲明：原告之訴駁回。丙○○、甲
    ○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張安普公司於93年11月17日邀同被告李鳳嬌、丙○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清償
    期限為96年11月17日，本息按月分期攤還，利息固定按年息
    百分之8.9 計算，如未按期繳納本息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率
    百分之20計付違約金。詎安普公司借款後，本息僅繳納至94
    年12月17日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如
    主文所示本金、利息及違約金等情，為安普公司、李鳳嬌所
    不爭執，復據原告提出借據、授信約定書、查詢單、戶籍謄
    本、公司變更登記事項卡為證，核與原告主張受償餘額等事
    實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又丙○○、甲○
    ○就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第二庭  法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
