【裁判字號】    95,聲,701
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字第
116 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，繳納現金後，將受刑人免予羈押在案，茲因該受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，本件具保人甲
    ○○因受刑人乙○○所犯毒品危害防制條例案件，經依臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金1 萬元，繳納現金
    而具保在案，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知及刑事保證金收據各1 紙在卷可按。嗣乙○○經本院判處
    有期徒刑4 月確定在案，惟受刑人經聲請人傳喚、拘提均未
    到案執行，嗣聲請人依具保人住所地發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，亦有各該送達證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統
    、法務部全國檢察官線上查詢人犯在監所最新資料報表、台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書等附卷
    可稽，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
