【裁判字號】    94,訴緝,193
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第193號
公  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1157號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之兄邱光鋒因失縱多年，業經臺灣高雄
    地方法院為死亡宣告之判決，被告家人甫於94年12月間收受
    死亡宣告判決書一份，為此請求具保停押俾返家辦理遺產繼
    承事宜等語。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認所犯係毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二
    級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，自民國94年12月24日執行羈押在案，並經本院於95年1 月
    23日判處有期徒刑1 年5 月。被告雖以前揭情詞聲請具保停
    止羈押，惟本件係依被告之住所傳喚、拘提，被告均未到庭
    等情，有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，足
    見被告業已逃匿，是本院審認被告前揭羈押原因仍然存在，
    並不因具保而能消滅，至被告以其兄長死亡須返家辦理繼承
    事宜為由提出具保停押之聲請，核與被告是否應予羈押無關
    ，亦無刑事訴訟法第114 條所定各款應予具保停押之情形存
    在，況被告並非其兄長邱光鋒之最近順位法定繼承人，蓋被
    告與其兄長之母宋新蘭尚屬存在，此有個人戶籍資料1 份在
    卷可憑，是本案並無被告所謂辦理繼承時效恐急之情事，從
    而，被告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
