【裁判字號】    94,交聲,683
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第683號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國94年12月14日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32
-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第53條定有明文。且汽車駕駛人駕駛汽
    車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所
    規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數3 點，同條例第63條第
    1 項第3 款亦有規定。再行為人如係駕駛大型車闖紅燈行駛
    ，嗣為警舉發，而在舉發通知單上所載之應到案日期前聽候
    裁決，經主管機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之
    規定，需對該行為人處以3 千6 百元之罰鍰，並記違規點數
    3點（此部分僅自然人有適用）。
二、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年11月9 日凌晨4 時55
    分許，駕駛車牌號碼JF-E66號營業貨運曳引車，行經苗栗縣
    竹南鎮○○路口欲左轉西濱公路聯絡道（下稱聯絡道）時，
    適公義路交通號誌已由綠燈轉換為黃燈再轉換為紅燈，異議
    人見狀即煞車，然因異議人所駕駛之車輛已橫跨在公義路與
    聯絡道路口，如不離開，恐阻礙該路口車輛通行，異議人旋
    即將車輛左轉至聯絡道上，此時適有警車行駛於聯絡道，認
    異議人闖紅燈而當場攔停開單舉發，異議人不服，爰依法聲
    明異議等語。
三、經查，本件異議人於94年11月9 日凌晨4 時55分許駕駛車牌
    號碼JF-E66號營業貨運曳引車，行經公義路與聯絡道時闖越
    紅燈之事實，除有卷附新竹市警察局舉發違反交通管理事件
    通知單及新竹市警察局第三分局94年11月25日竹市警三分五
    字第0940020140號函各1 紙可稽外，並據執行本件告發勤務
    之新竹市警察局第三分局朝山派出所警員乙○○到庭結證稱
    ：當時警車係沿聯絡道東往西方向行駛，適行至聯絡道與公
    義路交叉口，該路口聯絡道方向係四時向號誌，即燈號變化
    依序為直走與右轉燈、左轉燈、黃燈再紅燈，聯絡道之交通
    號誌轉換為紅燈後，公義路之交通號誌才會轉換為綠燈，當
    時聯絡道路口之交通號誌係左轉燈，故該時公義路之交通號
    誌應係紅燈，巡邏車行經於此，見異議人駕駛營業貨運曳引
    車，在公義路由南往北方向行駛，強行闖越紅燈，左轉進入
    聯絡道行駛，即將異議人攬停，異議人當時亦承認有闖紅燈
    情事，且向伊求情，說其職業駕照已經違規記點記4 點，若
    再因闖紅燈經舉發，就會被吊銷駕照等語（見95年2 月17日
    訊問筆錄），核與證人提出之該路口號誌照片5 張相符，而
    證人即舉發人乙○○與異議人既無怨隙，應無故意為虛偽不
    實陳述之理。況交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
    方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
    該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定
    亦為正確無誤。而本件異議人於前揭時、地闖紅燈之事實，
    既據執勤警員當場目睹始予開單舉發在案，自應受到合法、
    正確之推定。異議人徒以前揭情詞置辯，不足採信。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條
    第1 項第3 款規定，裁處罰鍰3 千6 百元並記違規點數3 點
    ，核無違誤，應予維持，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
