【裁判字號】    95,交聲,121
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第121號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高
雄市政府於民國95年2 月7 日所為之處分（高市府交裁字第裁32
—Ｂ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人
    ）於民國94年12月31日17時10分許，駕駛車牌號碼WMR —65
    1 機車，行經高雄市○○○路969 巷口時，異議人並未闖越
    紅燈，竟為警開單告發闖紅燈，且員警未提供照片或錄影存
    證等情；爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    3 點；道路交通管理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人確於前開時間在高雄市○○○路969 巷口闖紅燈等情
    ，業據證人即開單員警甲○○到庭證稱：「（詳情如何？）
    異議人從中華五路南往北的方向，當時我站在中華五路與正
    勤路口執勤，異議人是從中華五路南往北要往969 巷的巷口
    ，當時969 巷口的號誌是紅燈，而且已經紅燈一陣子了，我
    們就攔截到異議人。」、「當時異議人行經過來時，的確還
    是紅燈狀態，我們也有同時取締好幾位闖紅燈的人」等語詳
    實（見本院95年2 月24日訊問筆錄），復有舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可稽。
  (二)參以證人甲○○乃依法執勤之警員，與異議人素昧平生，應
    無嫌隙，尚無足認其有任意為不實舉發之情事存在；再佐以
    其證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指。基此，審諸證人甲○
    ○乃為原處分機關所認定受處分人有前開違規行為之原證人
    ，依其到庭所陳述之經過並無違反經驗或論理法則之情形，
    且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人所
    述虛偽，亦無足可顯信證人陳述不可採之品性證據或前科證
    據存在，自不得僅因證人為本件開單告發受處分人之員警即
    否認其在訴訟上所具有之原證人資格；且交通警員掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，從而
    ，受處分人既未就執勤警員之舉發有誤提出相關證據以供調
    查，本院經查亦無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締
    之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定。是以，證人甲○○上開證
    詞應屬可信，足見異議人確有駕駛上開機車行駛於道路上闖
    越紅燈之違規行為。準此，異議人執前陳詞，否認有上開違
    規行為云云，自難採信。綜上，異議人確有前開違規事實甚
    明，從而原處分機關據以裁處異議人罰鍰1800元，並記違規
    點數3 點，依法並無不當，異議人所為異議為無理由，應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭 法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                 書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
