【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑；又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第53條及刑事訴訟法
    第477 條第1 項分別定有明文。次按，數罪併罰案件，應於
    判決時，依刑法第51條之規定，分別宣告其罪之刑，定其應
    執行之刑者，以其數個罪刑之宣告，係同一判決為限（參見
    本院43年台上字第441 號判例），如果數罪併罰案件，上訴
    本院後，本院將一部分撤銷改判，一部分因上訴不合法而駁
    回，則駁回上訴部分之原判決即屬早經確定，本院無庸與撤
    銷改判部分合併定其執行之刑，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，依刑法第53條，刑事訴訟法第477 條之規
    定，聲請該法院裁定定其應執行之刑（參見本院24上字第39
    72號判例）；又同一判決，既有一部分因屬不得上訴第三審
    法院之案件，經本院從程序上駁回，該程序上駁回部分依法
    不得由本院與其餘從實體上駁回及改判部分定其應執行刑，
    勢必另由原審檢察官就該被告所犯各罪所宣告之刑，聲請定
    其應執行刑，為訴訟經濟，殊無由本院先就從實體上駁回及
    改判部分定其應執行之刑而為無益勞費之必要，分別經最高
    法院68年度第6 次刑事庭庭推總會議、82年度第4 次刑事庭
    會議決議在案，是依同理，聲請定應執行刑之案件，如該案
    件經第二審法院以刑事訴訟法第362 條之理由（即上訴不合
    法律上程式、法律上不應准許上訴或上訴權已喪失）從程序
    上駁回上訴者，則「該案犯罪事實最後判決之法院」即屬為
    第一審實體判決之法院，自應由為第一審實體判決法院之檢
    察官聲請該法院裁定更定其刑，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○於85年間因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院高雄分院於87年8 月23日以86年度上訴字第1507號刑事
    判決判處有期徒刑7 月確定；復於上開判決確定前犯偽造有
    價證券案件，經本院以87年度自字第145 號刑事判決判處有
    期徒刑1 年8 月，嗣因上訴逾期經臺灣高等法院高雄分院認
    上訴不合法而以程序判決駁回上訴確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該刑事判決書等在卷足憑。茲聲請人即
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    前開法律規定及決議意旨，本院審核認其聲請為正當，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
