【裁判字號】    95,簡,919
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○於民國94年4 月19日至同
    年4 月25日間之某日，在署立旗山醫院附近，將陳阿成於第
    一商業銀行旗山分行開設前開帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供予不詳姓名之人」外，其餘事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按連續幫
    助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫
    助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上字第3865號
    判決意旨參照）。是被告提供陳阿成上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼予不詳姓名年籍等人所組成之犯罪集團，使該集團成
    員得基於恐嚇取財之概括犯意，連續向被害人為數恐嚇取財
    犯行，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規
    避檢警機關之追緝，以遂行連續恐嚇取財之犯行，然被告一
    個單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人恐嚇
    取財之行為，且亦無證據證明被告參與恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助連續恐嚇
    取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    次按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯行為，在事實上
    雖有2 人以上共同為幫助行為，要亦各負幫助之責，仍無適
    用刑法28條之餘地，是聲請意旨認被告與陳阿成應論以共同
    正犯，尚有未洽。爰審酌被告將帳戶資料提供不法份子供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此方式，
    輕易於犯罪後取得財物，致檢警難以追緝，助長恐嚇取財之
    犯罪風氣，所造成危害非輕，惟其於本件幫助恐嚇取財犯行
    並無實際所得，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
