【裁判字號】    95,聲,669
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經被告依指定保證金額新臺幣（下同）各1 萬元（共2 萬
    元），而提出現金並經許可飭回候傳在案，茲該被告已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人即被告
    所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年7 月7日、同年8
    月14日訊問後，均諭知以新台幣1 萬元具保候傳，經被告分
    別於同年7 月8 日、8 月15日繳納保證金辦理具保程序後，
    已將被告釋放乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據、收受刑事保證金通知及臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    足憑。惟經聲請人依受刑人之住所傳喚、拘提，受刑人均未
    到案執行，嗣經聲請人再依具保人即被告之住所發函通知被
    告遵期於95年1 月17日下午2 時到案接受執行，否則沒入保
    證金，被告屆期仍未到案執行，亦有各該送達證書、拘票、
    報告書、個人戶籍資料及通知書在卷可憑，足見被告業已逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入保證金，自屬有據，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
