【裁判字號】    94,簡,7220
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，由本院以94年度毒
    聲字第651 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於94年7 月20日執行完畢釋放出所，復由臺灣高雄地方
    法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官於94年7 月21日，以
    94年度毒偵緝字第382 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕
    毒癮，明知甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟仍
    於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命及MDMA之犯意，於94年9 月20日凌晨3 時
    30分許回溯72小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高
    雄縣市內不詳地點，以不詳之方式，同時施用第二級毒品甲
    基安非他命及MDMA。嗣於94年9 月20日凌晨1 時40分許，為
    警持搜索票至其友人楊盛源位於高雄市三民區○○○ 路297
    號10樓之8 之租屋處執行搜索後當場查獲，並經其同意採集
    尿液送驗後呈甲基安非他命及MDMA陽性反應，始知上情。
二、被告高子祥於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA之犯行，惟查：
  (1)被告為警查獲時所親自排放、採集並封緘之尿液，經送請高
    雄市立凱旋醫院以GC/MS 方式檢驗結果，確呈甲基安非他命
    及MDMA陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年9 月26日檢體
    編號G-266 號濫用藥物尿液檢驗報告、94年度毒品危害防制
    條例尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（見警
    卷第18、19頁）。
  (2)按甲基安非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中
    排出，約90％於96小時內自尿中排出，而尿液內含甲基安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關有關，此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可查。
    次按，人體服用MDMA後，經新陳代謝結果，72小時內（即3
    天）約有65％以原態及7 ％以MDA 型態排泄於尿液中，其餘
    尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長
    時間為MDMA服用後1 至4 天，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局91年10月3 日管檢字第110436號函可參。
  (3)再者，前揭高雄市立凱旋醫院尿液檢驗報告載明係以GC/MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而
    該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將
    純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定
    之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定
    該檢品係為何種化合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若
    以氣相層析質譜儀（GC/M S）作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此亦經該院83年
    4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確。
  (4)準此，被告於94年9 月20日凌晨3時30分許所採集之尿液，
    既經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果呈甲基安非他命及MDMA
    陽性反應，堪認被告顯有於採尿前回溯72小時內之某時，在
    不詳地點施用甲基安非他命及MDMA之行為，被告空言否認，
    不足採信。
  (5)被告前於94年間因施用毒品案件，由本院以94年度毒聲字第
    651 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於
    94年7 月20日執行完畢釋放出所，復由高雄地檢署檢察官於
    94年7 月21日，以94年度毒偵緝字第382 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。是
    被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪
    之事實，事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所明定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告同時施用
    第二級毒品甲基安非他命及MDMA之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時將甲基安
    非他命及MDMA一起施用，係一施用毒品行為，同時觸犯相同
    之施用第二級毒品罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重之施用第二級毒品罪處斷。被告施用第二級毒品
    甲基安非他命及MDMA前後，持有甲基安非他命及MDMA之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至聲請意旨
    另認被告所犯係連續施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA，
    惟卷內資料均無證據證明被告有何連續施用第二級毒品之情
    事，尚難認有連續犯之裁判上一罪關係，聲請意旨容有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕其毒
    癮，足證前開保安處遇措施已難收矯治其惡性，且犯後否認
    犯行，態度非佳，惟念其所犯為自戕行為，尚未損害他人法
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。員警雖於同年9 月20日凌晨1 時40分許
    搜索上址時，於該址客廳內扣得MDMA搖頭丸（藍色）41顆、
    MDMA搖頭丸（黃色）2 顆、MDMA搖頭丸粉末0.3 公克、吸食
    器2 組，惟被告於警詢時亦否認為其所有且供其施用毒品所
    用之物，此外，復無其他積極證據證明與被告本件施用毒品
    之犯行有關，爰均不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
