【裁判字號】    95,簡,1073
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因違反毒品危害妨制條例及竊盜案件，經本院以
    93 年 訴字第555 號、93年訴字第567 號及93年簡字第2974
    號，分別判處有期徒刑8 月、3 月、4 月，定應執行刑1 年
    2 月，於94年10月6 日執行完畢之事實，有本院被告院內索
    引卡紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案記錄表各1 紙附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告有
    多次前科，素行不佳，又年輕力壯，不知以己力賺取所，隨
    意竊取他人之動產，對被害人之財產保障造成危害，另考量
    被告於犯後坦承犯行，及所竊取之冷氣機已發還被害人，所
    生實害尚非重大，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
