【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3545號
），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)被告於夜間之凌晨3時許，侵入被害人乙○○之住處行竊，
    核其所為係犯刑法第321 條第1 項第1款之於夜間侵入住宅
    竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段獲取所需，竟進入他
    人住宅竊取價值匪淺之汽車，不但已對他人造成財產損害，
    更影響被害人居住安全，其行為實有不該，量刑本不宜從輕
    ，惟念其犯後已坦承犯行，所竊得之汽車已返還被害人，犯
    罪所生危害稍有降低，並考犯罪手段、動機、所獲不法利益
    等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第310 條之2 、第454 第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第
321 條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  洪生輝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第32１條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
