【裁判字號】    95,訴,321
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9542號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以89年度鳳簡字第
    161 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定（起訴書誤載為2
    年）。另因竊盜案件，經本院以91年度易字第650 號判處有
    期徒刑7 月確定，前揭緩刑亦遭撤銷。又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度訴字第2088號判處有期徒刑7
    月確定，上開3 宣告刑接續執行，於民國93年11月8 日縮短
    刑期假釋出獄，於94年3 月31日保護管束期滿未經撤銷假釋
    而執行完畢。其另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1463號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第3666號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年7 月2 日強制戒治執行完畢（接續執行上列
    刑期）。詎其仍不知戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得施用，
    仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年5 、6 月間某日起至同年10月
    5 日上午11時許止，在其高雄縣鳳山市○○○路58巷18號13
    樓之1 住處等處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食或摻水置
    入針筒內注射入體內之方式，每4 至5 日施用1 次之頻率，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月6 日下午4
    時50分許，甲○○行經高雄市○○區○○街「五權國小」西
    側門前，因形跡可疑為警盤查，發現其係毒品管制人口，甲
    ○○並自願同意採尿受檢，其尿液呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第22、32頁）。
  (二)嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院94年10月24
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見偵卷笫11、12頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，方法相同，所犯復為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。查被告前因竊盜案件，經本院以89年度鳳簡
    字第161 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定。另因竊盜案
    件，經本院以91年度易字第650 號判處有期徒刑7 月確定，
    前揭緩刑亦遭撤銷。又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第2088號判處有期徒刑7 月確定，上開3 宣
    告刑接續執行，於93年11月8 日縮短刑期假釋出獄，後於94
    年3 月31日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。被告有2 種以上刑之加重事由，應依法遞加重之。
    爰審酌被告曾有竊盜、違反毒品危害防制條例前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，又因施
    用毒品案件，曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    犯罪後於本院坦承犯行，且深表知錯悔改之意及請求儘速判
    決執行以可入監反省己過，態度堪稱良好及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、笫284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
