【裁判字號】    95,家救,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第10號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李靜怡律師
相  對  人  乙○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
聲請人與乙○○間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限。民事訴訟法第107 條
    第1 項前段、法律扶助法第62條分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出財團法人法律扶助基金會專用之民事委任狀影本1
    份，及於本院95婚字第116 號離婚事件中提出戶籍謄本、本
    院93年度訴緝字第215 號事判決各1 份以為釋明。經查聲請
    人92年度薪資所得新臺幣（下同）214,303 元，93年度薪資
    所得173,238 元，名下有車牌號碼39W-7418汽車一部、並有
    投資中國農民銀行股份有限公司50,000元1 筆，有本院依職
    權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，堪
    認聲請人有薪資收入，亦有汽車，並投資50,000元。又聲請
    人為民國49年2 月28日出生，亦有本院94年度婚字第1165號
    卷附之戶籍謄本1 份可憑，是聲請人正值壯年而有工作能力
    自明，顯非無經濟信用之人。且核本件聲請人訴請准予與相
    對人離婚，應徵訴訟費用額僅為3,000 元；則本院認聲請人
    既有工作及收入，本件訴訟費用金額並非龐大，況聲請人亦
    未提出任何證據證明其缺乏經濟信用，揆諸首揭說明，聲請
    人顯非無資力之人，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定
    不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
