【裁判字號】    95,訴,446
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第446號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第108 號），嗣因被告就被訴之犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、楊世宏前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第47
    29號裁定送強制戒治，至91年12月11日強制戒治期滿，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1184號
    為不起訴處分在案。復因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1195號判決判處有期徒刑9 月，於93年3 月16日入監執
    行，94年3 月15日假釋出監，至94年5 月22日保護管束期滿
    執行完畢。
二、詎乙○○於前受強制戒治執行完畢釋放後5 年以內，猶不知
    悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2
    項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月14日上午某時，在
    高雄市某加油站廁所內，以將海洛因摻水置入注射針筒施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日20時30分許
    ，為警於高雄市○鎮區○○路與林森路口查獲，經其同意採
    集尿液送驗而查悉前情。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第一項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時供認不諱，且被告為警查獲當時所採集之尿液，經送檢
    驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年
    11月21日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。綜上，足認
    被告自白與證據相符，其確有施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品。次按犯毒品危害防制條例第10條施用毒品罪者，檢察官
    應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，強制戒治期滿或交付保護管束期滿，應由
    檢察官為不起訴之處分。觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序
    予以起訴論罪科刑。此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項
    、第2 項、第23條規定自明。被告前既曾因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第4729號裁定送強制戒治，至91年1
    2 月11日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用
    毒品案件，依前述規定應予論罪科刑。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    施用第一級毒品前，持有第一級毒品之低度行為，應為其後
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，故不另論罪。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1195號判決判處有
    期徒刑9 月，於93年3 月16日入監執行，94年3 月15日假釋
    出監，至94年5 月22日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告於前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，5 年內再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其
    犯後已坦認犯行，以及其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                       刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
