【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第15
664號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國87年7 月1 日起任職於泰安管理公司（設於高
    雄市苓雅區○○○路20號7 樓之1）， 擔任高雄市楠梓區凡
    爾賽宮大廈管理員負責大樓管理及收取大樓住戶管理費之工
    作，為從事業務之人，詎其竟基於意圖為自己不法之所有之
    概括犯意，於88年3 月間某日起至88年5 月間某日止，多次
    將住戶繳交業務上所持有之管理費，合計新台幣（下同）14
    萬8434元，未交付泰安管理公司，而將之侵占入己。迨88年
    5 月12日，甲○○曠職未到，泰安管理公司始查知上情。
二、案經泰安管理公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序及簡
    易程序案件外，第一審應行合議審判，復依同法第273 條之
    1 第1 項之規定，除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，
    於第一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。查被告所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，業經本院
    合議庭依上開規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實，核與告訴人泰安管理公
    司之職員洪文全、陳木村指述相符，復有新進人員基本資料
    表1 紙、管理費收據34紙、存證證函1 份附卷足資佐證。從
    而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    多次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第56 條
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之
    私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生損害及其
    品行、智識程度、犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 鳳山刑事第二庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官  陳掌珠
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1 年以上 7 年
以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
