【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第40號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年2 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬伍仟伍佰肆拾壹元，及自民
國九十一年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，暨自民國九十一年一月三日起至清償日止，按日息千分之
一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國90年12月3 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600,000 元，約
    定於91年1 月2 日清償，被告遲延給付時，遲延利息依各契
    約約定之利率計算，且應按日息每百元1 角計付違約金，被
    告丙○○並以其所有坐落高雄市○○區○○段八小段2283號
    土地及其上建號8359號建物（下稱系爭不動產）設定債權額
    720,000 元第二順位抵押權予原告，詎被告屆期並未依約清
    償，經第三人玉山商業銀行聲請強制執行系爭不動產，原告
    受分配清償164,459 元，尚有本金435,541 元及自91年1 月
    3 日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息，暨自91年
    1 月3 日起至清償日止，按日息1000分之1 計算之違約金未
    獲清償，爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴
    ，聲明：被告應連帶給付原告435,541 元及自91年1 月3 日
    起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息，暨自91年1 月
    3 日起至清償日止，按日息1000分之1 計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出土地建築改良物抵押權設
    定契約書為證，並有高雄市政府地政處鹽埕地政事務所95年
    1 月11日高市地鹽三字第0950000270號函檢附之土地登記申
    請書、被告身分證、印鑑證明等在卷可稽，核屬相符。另被
    告對於原告主張之事實，均未於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟第280 條第1 項、第3 項，
    視同自認，則原告之主張，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為5 ﹪。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金。民法第478 條第1 項前段、第203 條、第
    233 條第1 項、250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義亦明。本件原告主張被告丙○○邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款600,000 元，尚欠本金435,541
    元及自91年1 月3 日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之
    利息，暨自91年1 月3 日起至清償日止，按日息1000分之1
    計算之違約金，已如前述。從而，本件原告依消費借貸、連
    帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告435,541 元及
    自91年1 月3 日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息
    ，暨自91年1 月3 日起至清償日止，按日息1000分之1 計算
    之違約金，自屬有據，應予准許。
六、本件係所命給付之金額未逾500,000 元之判決，爰依職權宣
    告假執行。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
