【裁判字號】    94,交簡,3263
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並於犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    主動向前往車禍現場處理本件交通事故之高雄市政府警察局
    交通大隊第7 分隊員警甲○○坦承肇事，並接受裁判」、證
    據部分補充：1.「被告雖抗辯告訴人有逆向行駛之情，惟其
    於車禍發生後，經到場員警詢問車禍發生經過，陳稱：我駕
    駛5C-9240 號汽車，沿楠梓加工區第7 出口北向南方向行駛
    ，當我駛出出口左轉要往東方向行駛時，看見我左前方有一
    部OGX-982 號機車，不知從何方向駛來，以致我車左前車角
    ，碰撞對方車前車頭而肇事等語（見偵查卷第19頁），有高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙存卷可參
    ，其於車禍發生當時，既已表明不知告訴人機車來車方向為
    何，足認其後於偵、審中屢抗辯告訴人有逆向行駛等情，已
    難遽採」、2.「就卷附道路交通事故現場圖及車禍現場相片
    以觀，告訴人機車倒地位置，雖係在加昌路內側快車道，距
    離內外快車道分隔線北方1.9 公尺處，惟因本件車禍發生當
    時正值下午5 時下班期間，車禍地點又係在高雄市楠梓加工
    區第7 出入口處附近，車流應屬頻繁，故於該時在加昌路內
    側快車道上逆向行駛，實屬危險異常。參以由卷附所攝上開
    交岔路口相片顯示，加昌路因捷運工程施工緣故，於該路中
    線位置設置有工程圍籬，是車輛於加昌路內側快車道逆向行
    駛，因工程圍籬阻隔視線結果，將無法目擊由楠梓加工區第
    7 出入口左轉進入加昌路之車輛，此亦大增於加昌路內側快
    車道逆向行駛之危險性，從而，實難認被害人為求一時之便
    ，即會甘冒車禍受傷之高度風險，在加昌路內側快車道騎稱
    機車逆向行駛，是本件告訴人機車雖倒於加昌路內側快車道
    上，惟此應係告訴人機車遭被告車輛撞擊後移動結果，難認
    告訴人有在該車道逆向行駛之情」。
二、核被告上開所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。其於肇事後，主動向前往車禍現場處理本件交通事故，且
    尚不知肇事者為何人之高雄市政府警察局交通大隊第7 分隊
    員警甲○○坦承肇事，並接受裁判一節，據證人甲○○於本
    院審理中證述明確（見本院卷95年1 月26日調查筆錄所載）
    ，被告所為符合刑法規定之自首要件，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告違規駕駛，導致告訴人受有前揭
    傷害，犯後復否認犯行，且迄今未與告訴人達成和解，惟念
    告訴人就本件車禍發生亦有未注意車前狀況之過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
