【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字2618號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有
    期徒刑1 年確定，甫於民國 (下同)94 年3 月16日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，於94年10月2 日0 時5 分許，駕駛
    車牌號碼XT-7373 號自用小貨車，沿高雄市○○○路由南向
    北方向行駛，至同盟一路與民族一路口，欲左轉進入同盟一
    路時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，及左轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至交岔路口中心處左轉，並
    不得佔用來車道搶先左轉，而依當時情形，復無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然搶先左轉，致撞擊沿高雄市○○○
    路由北向南方向行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼H22-927
    號重型機車，致乙○○人車倒地，受有臉部鈍傷併下巴撕裂
    傷、雙膝及雙肘擦傷之傷害（涉過失傷害部分，業經檢察官
    為不起訴處分確定），詎甲○○明知其已駕車肇事，竟未留
    在現場對傷患乙○○施以必要救護及留下聯絡方式，即逕行
    駕車逃逸。經目擊車禍發生之吳宗翰追至高雄市○○路、自
    由路口攔阻，甲○○仍藉詞係乙○○自己衝撞其自用小貨用
    ，逕自離去，惟仍經另一位目擊車禍發生之鄭凱仁記下車號
    而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人吳宗翰、鄭凱仁於警詢中之證述情節相符，
    此外，復有高雄市政府警察局三民第二分局道路交通事故現
    場圖、高雄市政府警察局三民第二分局道路交通事故調查報
    告表 (一)、 (二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表 (乙○○)各1份、現場照片10張 (影本)及 高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，其犯行明確堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條4 之肇事逃逸罪，又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字2618號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑1
    年確定，甫於民國 (下同)94 年3 月16日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告於
    酒醉後執意駕車上路，且於肇事後竟擅自逃離現場，行為多
    所不當，惟念其犯罪後坦承犯行，並積極與被害人乙○○和
    解，其犯後態度尚稱良好，被害人乙○○亦已不再追究等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  張世賢
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  林慧君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
