【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第206號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，及九十四年度存字第六四五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣伍拾貳萬伍仟元，均准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處
    分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第
    19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第3213號、94年度裁全字第
    679號民事裁定為擔保假扣押，曾先後提供新台幣150,000元
    、525,000元為擔保金，並分別以本院93年度存字第1890號
    、94年度存字第645 號提存事件提存在案。茲因兩造已達成
    訴訟上和解，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未行使
    ，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，核屬相符，且
    經調取本院93年度裁全字第3213號、94年度裁全字第679 號
    假扣押事件、93年度存字第1890號、94年度存字第645 號提
    存事件、93年度重訴字第370 號所有權移轉登記事件卷審核
    屬實。又相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
