【裁判字號】    94,簡,7050
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後毛
重拾伍點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「扣得甲基安非他命毛重17.6公克」，應補充記載
    為「扣得甲基安非他命5 包（驗後毛重15.1公克）」，另證
    據補充「被告之尿液送檢驗確呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告足稽，又
    扣得甲基安非他命5 包之成分，已經高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗無訛，有該院檢驗報告在卷可按」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告多次施用第二級毒品，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以1 罪。又被告前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，已於93年4 月27日執行完畢，5 年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。扣案第二
    級毒品甲基安非他命5 包（驗後毛重15.1公克）為毒品，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可憑，另扣案
    第二級毒品甲基安非他命5 包之甲基安非他命與包裝袋因無
    從完全析離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項、
    刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
