【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第188號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬肆仟陸佰貳拾壹元，及自民國
九十四年二月五日起至清償日止，按年利率百分之二點六二五計
算之利息，暨自民國九十四年三月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依連帶保證契約之法律關係訴請被告清償借款，
    而兩造簽訂之約定條款第14條已約定：「甲方（借保戶）對
    乙方所負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法院或臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院。」等語，有約定條款份在卷可
    稽，足認兩造就本件連帶保證債務所生之爭執，已合意以本
    院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：訴外人杜春雄於民國93年6 月21日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元，約定借款
    期間自93年6 月21日起至100 年6 月21日止，借款利息按指
    標利率加碼年利率1.1%機動計算，杜春雄應按月平均攤還本
    息，如杜春雄遲延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外
    ，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10% ，超逾6 個月者
    ，依上開利率之20% 加付違約金，且如有一期未按時給付本
    息，借款視為全部到期，杜春雄應立即一次清償全部債務。
    詎杜春雄僅繳納上開借款本息至94年2 月4 日止（當時原告
    之指標利率為1.525%），依約即已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金、利息及
    違約金未清償，原告並已對杜春雄聲請核發支付命令獲准，
    而被告為上開借款之連帶保證人，依法亦應與杜春雄負連帶
    清償責任，爰本於連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明
    請求判決如主文第1 項所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料查詢單、放款
    利率表為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並
    受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告就
    上開事實，已於相當時期受合法之通知，並未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，是自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
