【裁判字號】    95,訴,257
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第59號），本院依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之殘
有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹包（含殘渣袋重0.31公克）、銅
金色吸管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並補充犯罪事實欄一、第17行：「甲○○復基於
    連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先於民國94年11月
    4 日下午某時許，在其位於高雄市○○區○○街160 號之家
    中，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃後吸食燃燒煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因，再承上揭概括犯意，於同
    月11日上午某時許，在上揭地點以相同方式，再次施用第一
    級毒品海洛因」；補充證據欄一：「被告於本院審判中就犯
    罪事實所為之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。檢察官雖未就被告於94年11月4 日之施用毒品海洛因之
    犯行起訴，惟此部份與檢察官已起訴部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審究。被告前於92年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月
    8 日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加
    重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）後，均未
    戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之殘渣袋1 包及銅金色吸管1 支，經分別送請法務部調
    查局及高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，均含有第一級
    毒品海洛因反應 (含殘渣袋重0.31公克)， 此分別有法務部
    調查局法調科壹字第220022311 號鑑定通知書及高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院編號第9502-19 號檢驗報告各1 紙在卷
    可稽，因與毒品海洛因難以析離，應一體視同毒品海洛因之
    一部分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第47條、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
