【裁判字號】    94,訴,2813
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2813號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣參佰捌拾萬元，及自民國九十五年二月九
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造為兄弟關係，因被告欠錢向原告借貸，原告
    乃以不動產向華南商業銀行抵押貸款2 筆共計新台幣380 萬
    元，而於民國81年6 月8 日將此款項借予被告，雙方約定借
    款期間自81年6 月8 日起至83年6 月8 日止，被告應於此二
    年間攤還，並繳納上開貸款之利息。詎被告於繳納上開貸款
    之利息3 年後，即未再繳納，屢經原告催討，被告均置之不
    理，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，聲明請求被告
    給付380 萬元及自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月9 日起至
    清償日止，按年利率5%計算之利息等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第474 條
    第1 項、第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。本件原
    告主張之事實，已據其提出協議讓渡書、華南商業銀行轉帳
    收入傳票、活期儲蓄存款取款憑條、貸款還款便查卡、帳戶
    資料為證，被告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，
    並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    證據調查之結果，認原告之主張堪信為真實，從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
