【裁判字號】    95,簡,1113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）93年11月底某日，從自由時報分類廣
    告版上得知有人欲收購金融帳戶，在客觀上可以預見將本人
    所有之金融機構存摺、金融卡及密碼提供予他人使用，他人
    可能利用該帳戶、金融卡等做為詐欺取財之取款工具，詎竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，與邰大任（另案經檢察官以
    94年偵字第13220 號起訴在案）聯絡，將自己申辦之中國信
    託商業銀行（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、密
    碼及身分證影本，於取得連絡之當日下午1 、2 時許，在高
    雄市○○路與鼎山街口之家樂福大賣場，以新台幣（下同）
    2,000 元之代價售予邰大任使用，邰大任旋將上開收購之帳
    戶輾轉交曹順展（另案經檢察官以94年度偵字第13220 號起
    訴）等詐騙份子使用，該年籍姓名不詳之詐騙份子取得乙○
    ○之存摺、提款卡後，即基於共同詐欺之犯意聯絡，於93年
    12 月3日撥打電話予甲○○，向其詐稱：其子曾敬竣向地下
    錢莊借錢未還，現在人在其手中等語，致甲○○陷於錯誤，
    信以為真，依照指示將15萬元匯入上開乙○○中國信託商業
    銀行帳戶中，甲○○匯款後與其子曾敬竣取得連絡後，始知
    受騙。嗣警方偵辦曹順展、邰大任詐欺案件後發現上情。案
    經內政部警政署高雄港務警察局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、被告乙○○（下稱被告）就上開出售中國信託商業銀行（帳
    號：000000000000號）之存摺、提款卡、密碼及身分證影本
    了邰大任之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中供認不諱，
    核與另案被告邰大任於警訊中證述購買身分證之情事相符。
    而被害人甲○○確於上開時間接獲不詳姓名立人以電話向其
    訛稱：兒子曾敬竣向地下錢莊借錢未還，現在人在其手中等
    語，致其於錯誤，信以為真，而匯款15萬元匯入被告上帳戶
    之事實，亦據其於警訊中證述甚詳，並有被告上開帳戶之歷
    史交易明細在卷可憑（見警卷第12、17頁）。
三、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或
    與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
    之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有
    交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，
    方符常情，若存款帳戶落入不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為一般人在日常生活上所易於體察
    之常識，且詐騙份子經常借用他人銀行帳戶、金融卡作為詐
    騙後之取款工具，以逃避警方之追緝社會現象，亦經報章媒
    體一再披露，被告係國民中學畢業，此據其警訊時自承在卷
    ，對於上開現象自無不知之理。竟任意將其前開存摺帳戶、
    金融卡及密碼販賣給他人使用，被告有幫助他人詐欺取財之
    不確定犯意應堪認定。再者，聲請簡易判決處刑之事實，前
    雖經檢察官於94年5 月30日以94年度偵字第5730號處分不起
    訴確定，有不起訴處分書在卷可憑（見偵查卷第13頁）。惟
    不起訴處分確定後，發現新事實或新證據者，得對於同一案
    件再行起訴，刑事訴訟法第260 條第1 款定有明文。本件被
    告於不起訴前係否認出售存摺及提款卡，辯稱係遺失云云，
    而本件被告於警、偵訊則坦承出售存摺及提款卡等物品，復
    經證人邰大任於警訊中供稱有購買存摺等物品之情事相符，
    上開自白等顯係新證據，依上開說明，檢察官自得另行聲請
    以簡易判決處刑，附此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨可資參照。因此，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證
    據足以證明其與詐騙之歹徒有共同之犯意聯絡，因此，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪，被告之行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告將銀行帳戶交給不法份子，
    使歹徒得以資為詐欺取財之工具，並藉此輕易詐取財物，使
    檢警難以追查緝捕，所造成之危害，被害人所受損失，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐美玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
