【裁判字號】    94,簡,5200
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16763號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告甲○於本院審理
    時之自白（見本院卷第9 頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依
    同條第1 項之規定處斷。爰審酌被告為求本身之利益，任意
    佔用高雄縣湖內鄉公所土地，嗣經高雄縣湖內鄉公所承辦人
    員，對被告之竊佔行為數度勸阻及發函通知限期撤離，亦均
    置之不理，且迄今僅拆除部分地上物，有臺灣高雄地方法院
    公務電話記錄1 紙在卷可憑（見本院卷第13頁），惟念其前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，平日之素行尚稱良好，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
