【裁判字號】    95,簡,1063
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充本院94年度易字第1627號
    刑事判決，就變造國民身分證部分判處黃晉偉罪刑確定外，
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告有竊盜、毒品、偽造有價證券等犯罪前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，竟起意侵占他人物
    品，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
