【裁判字號】    95,聲,275
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第275號
  聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣柒拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求撤銷詐害行為等事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第124 號民事裁定，為擔保其對相對人
    因假處分所造成之損害，曾提供新台幣700,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第741 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、提存書等為證，且經本院依職權調取本
    院95年度存字第741 號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
