【裁判字號】    95,聲,709
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院指定保證金額新臺幣伍仟
    元由具保人即被告繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  鳳山刑事第二庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
