【裁判字號】    94,家訴,163
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家訴字第163號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
原告乙○○與被告丙○○間確認婚姻關係不成立等事件，原告起
訴請求損害賠償部分未據繳納裁判費。查本件原告合併提起之損
害賠償之訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣2,650 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回此
其訴（損害賠償部分），特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
