【裁判字號】    95,聲,720
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第720 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
981 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因拾包 (淨重貳壹點零伍公克，另含沾有海洛因殘渣之包
裝袋重肆點壹公克），甲基安非他命捌包（驗後毛重拾伍點柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收並銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○違反毒品危害防制條例案件，
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年6 月21日
    以94年度戒毒偵字第345 號為不起訴之處分，而扣案之海洛
    因13包 (淨重21.05 公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重
    4.13公克），甲基安非他命8 包（驗後毛重15.7公克）為違
    禁物，為此依刑法第40條但書（聲請意旨贅引刑法第38條第
    1 項第1 款）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查上開扣案物品，經檢驗結果，分別確係為海洛因（淨重
    21.05 公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重4.13公克）、
    甲基安非他命（驗後毛重15.7公克）無誤，此分別有法務部
    調查局93年9 月7 日調科壹字第220017960 號鑑定通知書、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年8 月24日檢驗報告各1
    份附於93年度毒偵字第4062號卷可稽（見該卷第16、21頁）
    ，扣案物品係屬毒品。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。此外，本件另扣含沾有海洛因殘渣之
    包裝袋，因袋內之海洛因量微無法析離，故應併予沒收銷燬
    之，至於甲基安非他命因鑑驗耗損部分，業經滅失，爰不為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  刑事第二庭
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
