【裁判字號】    94,簡,7510
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25132號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至7 行更正補充為
    「乙○○在可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於94年6
    月15日至同年7 月7 日前之某日，在不詳地點，將其前於94
    年6 月15日在台灣中小企業銀行博愛分行（下稱中小企銀）
    所申請補發之帳號為0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予某真實姓名年籍均不詳之成年人士使用，以此幫
    助該不詳姓名人士及其所屬詐騙集團遂行詐欺犯行」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○提供上開金融機構帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予詐騙集團成員成作為實施詐欺取財之犯罪工
    具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
    於該不詳姓名、年籍之人遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆
    諸上開判決意旨，應屬幫助犯。又該詐騙集團成員雖已著手
    向被害人甲○○為詐欺犯行之實施，惟因被害人將匯款單受
    款人誤植為蔡中霖，致匯款銀行以上開帳戶乙○○之戶名不
    符，拒絕匯款而未遂，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯
    。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告所幫助之真實姓名年籍
    均不詳之人，已著手於詐欺取財犯行之實施而未得手，為未
    遂犯，則被告為幫助詐欺取財之未遂犯，亦應依刑法第26條
    前段之規定減輕其刑，並依同法第70條規定遞減之。
三、爰審酌被告提供帳戶供他人逃避犯罪之查緝，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人
    員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造
    成危害自非輕微，犯後猶飾詞否認，態度非佳，難認已有悔
    意，惟念其前無其他犯罪前科（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第26條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
