【裁判字號】    95,交簡,329
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月8 日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼
    ZN -2220號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往南方
    向行駛，行至武營路581 巷口處，本應注意汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，
    而當時天候晴、天色明亮、路面鋪裝柏油，且依其智識、能
    力亦無不能注意之情事，詎疏未注意及此，即貿然由外側機
    車道迴轉欲往北行駛，適有董千綺騎乘車牌號號XJJ-918 號
    重型機車沿武營路由北往南方向行駛而來，因不及閃避，致
    董千綺所騎乘之上開機車前車輪撞及甲○○所駕駛之上開自
    用小客車左後車門，因而致董千綺受有顏面多處撕裂傷、鼻
    骨骨折、雙側膝部挫傷、頭部外傷腦震盪、胸部挫傷及上顎
    門牙缺損等傷害。嗣因調解未果，案經董千綺訴由高雄市政
    府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認有於上開時、地駕駛車
    牌號碼ZN -2220號自用小客車，並於迴車時，適告訴人董千
    綺所騎乘之車牌號碼XJJ-918 號重型機車行經此地，撞擊其
    所駕駛前開自用小客車，而使告訴人受有前述傷害之事實，
    惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：係告訴人車速過快，
    撞擊其所駕駛自用小客車云云。然查，上開犯罪事實，業據
    告訴人於警詢及偵訊時指述綦詳，並有道路交通事故現場圖
    1 紙、現場與車損照片16張及國軍高雄總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書1 紙在卷足稽。按汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，道路交
    通安全規則第106 條第5 款定有明文，被告駕車行駛自應依
    上開規定盡其注意義務。而本件案發當時被告之車輛係欲為
    迴車，依上開規定被告自應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，始得迴車。又當日天候晴、天色明亮、路面
    鋪裝柏油等情，業據證人即告訴人董千綺於偵訊時結證屬實
    （見95年1 月24日偵訊筆錄），並有現場照片1 張在卷足憑
    ，是查現場並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意上揭規
    定，仍於迴車時未注意往來車輛，致告訴人行經於此，閃避
    不及而撞擊被告所駕駛之上開自用小客車，並致告訴人人車
    倒地成傷，則其疏未注意上揭規定而肇禍，應負過失罪責甚
    明。而本件車禍致使告訴人受有顏面多處撕裂傷、鼻骨骨折
    、雙側膝部挫傷、頭部外傷腦震盪、胸部挫傷及上顎門牙缺
    損等傷害，已如前述，是被告之過失犯行與告訴人所受之傷
    害間，顯有相當因果關係，而高雄市政府交通局車輛行車事
    故鑑定委員會及高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會就本件
    肇責之分析皆同此認定，此有高雄市政府交通局車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書及高雄市車輛行車事故覆議鑑定委
    員會鑑定覆議意見書各乙份存卷可據。綜上所述，足認被告
    上開所辯，殊無可採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。又本件依現存之證據已足認定被告犯罪，業經
    論述如前，應認檢察官聲請以簡易判決處刑，雖於聲請書所
    載犯罪事實及舉證均屬簡略，仍不能謂為無據，被告聲請改
    依通常程序審判，經核並無必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。爰
    審酌被告駕車時，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參
    與道路交通者之安全，詎其迴車不當，過失肇事致告訴人受
    有顏面多處撕裂傷、鼻骨骨折、雙側膝部挫傷、頭部外傷腦
    震盪、胸部挫傷及上顎門牙缺損等傷害，所受損失非輕，且
    被告犯後狡飾犯行，對告訴人毫未展現歉意，迄未與告訴人
    達成和解並賠償其損害，本應嚴懲，惟念及被告並無前科，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，而告訴人所要求賠償金額與被告所願提出者差距過大，致
    未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑，拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
