【裁判字號】    94,撤緩更一,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           94年度撤緩更一字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
年度執聲字第659 號），經本院以94年度撤緩105 號裁定後，受
刑人抗告，經台灣高等法院高雄分院以94年度抗字第229 號撤銷
發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於民國
    （下同）93年12月31日以93年度簡上字第796 號判處拘役40
    日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定。詎其竟於緩刑保
    護管束期間內即94年3 月3 日更犯強盜罪，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於94年4 月4 日以94年度偵字第3288號提
    起公訴，其行為違反保安處分執行法74條之2 第1 款未保持
    善良品行之規定，情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條、保
    安處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守保持善良品行，
    ．．．受保護管束人違反上述規定，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第1 款、第74條之3 第1 項固分別定有明文，惟上述規定
    ，係就受保護管束人在保護管束期間內，違反應遵守保持善
    良行品行之規定，且屬情節重大者，然未達於故意犯罪之程
    度者而言；蓋如屬故意犯罪經判決確定後，得另依刑法第75
    條第1 項之規定聲請撤銷緩刑之宣告，此二者應屬不同之聲
    請撤銷緩刑宣告之事由，不得混為一談；故如在緩刑間內有
    故意犯罪之情形，自應於判決確定後依刑法第75條第1 項之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告，尚難於判決確定前，即故意犯
    罪之事實是否存在尚末確定之時，即逕以其行為違反保安處
    分執行法74條之2 第1 款未保持善良品行之規定，情節重大
    ，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74 條 之3
    第1 項規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
三、經查本件受刑人上開於緩刑付保護管束期間內另涉強盜罪嫌
    ，尚未經判決確定，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，檢察官即逕以其未保持善良品行之規定，情節重
    大，而依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3
    第1 項規定，聲請將受刑人上述緩刑之宣告予以撤銷，核之
    上開說明，其聲請尚有未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
