【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26309 號），本院高雄簡易庭（95年度交簡字第198 號）
認不應逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月13日晚上8 時30
    分許，在高雄市○○○路841 號房屋前，因隨手攀折行道樹
    小樹枝，而與告訴人甲○○發生口角，其應注意以手推人時
    ，他人可能因受推擠造成重心不穩而跌倒受傷，而不應隨意
    推他人，依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    而以手推甲○○，致甲○○因重心不穩跌倒後，受有右股骨
    頭骨折、右橈骨遠端骨折、右髖及雙踝挫傷瘀腫等傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告乙○○上開所涉過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○聲請撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在本院
    95年度交簡字第198 號卷第6 頁、第14頁可稽，是本件揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2   月    27      日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
