【裁判字號】    95,簡,513
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。又被
    告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於84年間經法院判
    處有期徒刑7 月確定，已於85年3 月10日執行完畢，有被告
    前案紀錄表在卷足憑，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法214
    條、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第214條；
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
