【裁判字號】    95,簡,975
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「搬開」皆更正為「扳
    開」；並於己○○○、乙○○及丁○○部分分別補充：「趁
    己○○○所有之車牌號碼NGX-397 號重型機車之置物箱鎖無
    法上鎖之際」、「趁乙○○所有之車牌號碼YRI-427 號輕型
    機車之置物箱鎖無法上鎖之際」及「趁丁○○所有之車牌號
    碼MVF-320 號重型機車之置物箱鎖未上鎖之際」外，餘皆引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○竊取告訴人甲○○、己○○○及乙○○物品之
    所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪，竊取告訴人
    戊○○及被害人丁○○物品之所為，係犯同法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。聲請意旨認被告竊取告訴人戊○
    ○及被害人丁○○物品之所為，應以刑法第320 條第1 項之
    竊盜既遂罪處斷，雖有未洽，惟聲請人既已於犯罪事實欄記
    載被告此部份所為皆未竊得任何物品，所述適用法條顯係誤
    繕，附此敘明。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定，
    以情節較重之竊盜既遂罪論以一罪，並加重其刑。又被告前
    於民國91年間，因傷害案件，經本院以91年度簡字第218 號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於92年6 月3 日執行完畢，翌日
    因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告正值青壯，竟不思上進，率爾竊
    取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所竊得之物品業已歸還告訴人，告訴人損害尚輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
