【裁判字號】    95,簡,987
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月22日下午2
    時許，在高雄縣岡山鎮○○路10巷25弄23之1 號4 樓到5 樓
    之樓梯間，先打開樓梯間及5 樓住家之窗戶後，以放置於樓
    梯間之網子伸入5 樓住家窗戶之方法，踰越該安全設備，竊
    取乙○○所有置於床上之皮爾卡登牌，型號PC-6688VU 號行
    動電話1 支，得手後，供己使用，嗣經乙○○報警循線查獲
    ，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)告訴人乙○○於警詢之證述。
    (3)扣押物品目錄表2張。
    (4)贓物認領保管單1張。
    (5)照片10張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。原聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，容有誤會，惟其基本
    社會事實同一，本院自得變更起訴條法予以審究。爰審酌被
    告前曾因竊盜案件經本院判處有期徒刑6 月確定，緩刑2 年
    。於緩刑期間仍不知悔改，不思以正當途逕換取所需，企圖
    不勞而獲取他人財物，所為誠屬不該，惟念其事後尚能坦承
    全部犯罪情節，犯後態度尚佳，以及所竊取財物金額非鉅（
    價值新台幣5000元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案網子1 支，雖
    係供被告為本件犯罪所用，然非被告所有，爰不併予宣告沒
    收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
