【裁判字號】    94,訴,2717
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2717號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  龍麒國際企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬玖仟玖佰壹拾元，及自民國
九十四年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，並自民國九十四年四月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告龍麒國際企業有限公司邀同被告甲○○及訴
    外人吳宏軒（即吳宗宇）為連帶保證人，於民國93年6 月25
    日向原告借款新台幣（下同）1,500,000 元。約定借款期限
    2 年，並自借款日起，以每月為1 期，共分24期按年利率百
    分之12固定計息，並依年金法按月攤還本息，如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告於借款後
    ，自94年3 月25日起即未按期攤還本息，借款債務視為全部
    到期，迭經催討無效，迄今被告尚欠原告本金829,910 元及
    利息及違約金未清償。而被告甲○○為系爭借款之連帶保證
    人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除假執行供擔保金
    額外，餘如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出中長期授信合約書、連帶
    保證書、本票、帳戶還款明細查詢單各1 紙為證，並核屬相
    符。且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟
    酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實，則揆
    諸首揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告
    應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
