【裁判字號】    95,簡,176
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之偽造「乙
○○」署名、指印均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，於民國94年4
    月25日19時許，在高雄市○○區○○路55號6 樓為警查獲後
    ，為逃避刑責，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，
    於接受員警詢問時，冒用其妹乙○○之名義應訊，並接續在
    如附表編號1 、3 所示之文書上，偽造「乙○○」之署名、
    指印，又在具有私文書性質之如附表編號2 所示文書上偽造
    「乙○○」署名、指印，表示「乙○○」同意警方進行夜間
    訊問之意思，並交還內政部警政署保安警察第三總隊第二大
    隊員警而行使之，足以生損害於警察機關偵查犯罪之正確性
    及乙○○。嗣甲○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    本件犯罪前，即於94年5 月19日自行向臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官自首並接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊、本院訊問時坦承不
    諱，核與證人乙○○於偵訊時證述之情節相符，復有權利告
    知書、夜間訊問同意書、內政部警政署保安警察第三總隊第
    二大隊94年4 月25日調查筆錄各1 份附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在夜間訊問同意書上簽名、捺印，不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示簽名、捺印之人同意接
    受夜間訊問之意思，當屬刑法第210 條之私文書。而受詢問
    人於司法警察製作之權利告知書、調查筆錄上簽名、捺印之
    行為，均僅係單純承認員警製作之內容，並無另有提出申請
    、表示同意某事項之意或充作收據之性質，是核被告所為，
    關於在權利告知書、調查筆錄上偽造「乙○○」署名、指印
    部分係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪，在夜間訊問同意
    書上偽造「乙○○」署名、指印，並行使該文書部分係犯刑
    法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨固認被告於夜間訊問同意書上偽造「乙○○」
    署名、指印之行為係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪，然
    上開夜間訊問同意書已具有私文書之性質，前已敘明，檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認該部分係犯偽造署押罪，尚有未
    洽，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並變更法
    條。被告冒「乙○○」之名應訊，先後於前開文書上偽造「
    乙○○」之署名及指印，雖係分別數行為，且時間上亦有先
    後，然各該於同一刑事案件中之數行為係同時地或密切接近
    之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分離，且被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終
    在應訊過程中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行
    為之一部分，數偽造行為係行為接續而完成整個犯罪，顯係
    基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，論以一罪。被告在前開夜間訊問同意書
    上偽造「乙○○」署名、指印之行為，屬偽造私文書犯行之
    一部，應為偽造私文書之犯行所吸收，又其偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告以一接續行為，同時觸犯偽造署押、偽造私文
    書並行使等構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪論處。被告犯罪後，於有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺本件犯罪前，即於94年5 月19日自行
    向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自首、說明犯罪情形，有
    94年5 月19日檢察官訊問筆錄在卷可考，嗣並接受裁判，被
    告合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告施用第二級毒品經警查獲後，為圖逃避刑責，竟
    冒用他人之名義應訊，並在權利告知書、夜間訊問同意書、
    調查筆錄上偽造他人署名、指印，顯見其法紀觀念淡薄，心
    存僥倖，惟念其犯罪後自首並坦承犯行，態度良好，及犯罪
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至如附表所示之「乙○○」署名、指
    印，均係被告所偽造，已如前述，應依刑法第219 條之規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第1 項
    、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第219 條，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                    書記官  林雯琪
附表：
┌──┬────────────┬───────────┬───────┐
│編號│偽造署押之文書          │偽造署押之內容        │犯罪時間      │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│1   │權利告知書              │被告知人簽名欄內「鄭美│94年4 月25日22│
│    │                        │秀」署名1 枚、指印2 枚│時30分許      │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│2   │夜間訊問同意書          │嫌疑人簽名欄內「乙○○│同上          │
│    │                        │」署名、指印各1 枚、圈│              │
│    │                        │選「同意」處指印1 枚  │              │
├──┼────────────┼───────────┼───────┤
│3   │內政部警政署保安警察第三│權利告知欄內「乙○○」│同日23時35分許│
│    │總隊第二大隊94年4 月25日│署名1 枚、指印2 枚、筆│              │
│    │調查筆錄                │錄末頁受詢問人簽名欄內│              │
│    │                        │署名、指印各1 枚、接頁│              │
│    │                        │處指印4 枚            │              │
└──┴────────────┴───────────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
