【裁判字號】    95,簡,563
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第28928號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪。爰審酌被告之
    素行、告訴人所受之傷害程度、犯後之態度及未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年    2  月   27  日
                            臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中      華      民      國    95    年    2  月   27  日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
