【裁判字號】    94,附民,120
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊宜
被      告  合建營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度易字第1368號誹謗案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴加重誹謗案件，業經刑事判決
    諭知無罪及不受理在案，有本院94年度易字第1368號判決書
    1 份在卷可稽，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
