【裁判字號】    95,聲,666
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第666號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
    具  保  人  呂光明
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
呂光明繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院法官指
    定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人呂光明繳納現
    金後，已將受刑人甲○○停止羈押，茲因該受刑人業已逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之
    保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院法官指定保證金2 萬元，並由具保人呂光明繳納現
    金後，將受刑人甲○○停止羈押等情，有聲請人所提出繳納
    保證金通知影本及刑事保證金收據影本各一件附卷可稽，惟
    經聲請人依受刑人甲○○之住居所傳喚、拘提，受刑人均未
    到案執行，嗣經聲請人依具保人呂光明住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於95年1 月17日前到案接受執行，具保人屆
    期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、
    報告書及通知附卷可稽；足見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸
    前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳
    納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         刑事第九庭 法  官  陳建和
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
