【裁判字號】    95,簡,991
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第7585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條之替代役
    役男擅離職役罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院93年度訴字第1807號判決判處有期徒刑7 月確定，
    甫於94年10月23日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，是其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告身為替代役役男，服役內容乃擔
    任保安警察一職，竟不知盡忠職守，反擅離職役，未能遵從
    國家法令規定，且其所為妨害役政管理秩序甚鉅，惟犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
