【裁判字號】    95,簡,570
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
食器壹個、塑膠鏟子壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案之玻璃球吸食器1 個、
    塑膠鏟子1 支，經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年2 月21日報告編號00
    00-000、0000-000號檢驗報告附卷可稽外（參本院卷第13、
    14頁），均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基
    安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告於前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、至扣案之玻璃球吸食器1 個，經本院送驗結果確呈甲基安非
    他命成份反應之事實，已如前述，其上既殘留甲基安非他命
    殘渣，與該甲基安非他命殘渣已無法分析剝離，應視同毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷
    燬之。另扣案塑膠鏟子1 支經本院送鑑定結果，呈甲基安非
    他命成份反應之事實，業如前述，則其上既殘留甲基安非他
    命殘渣，與該甲基安非他命殘渣已無法分析剝離，應視同毒
    品，是仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收並銷燬之。另扣案之殘渣袋2 只，經檢驗結果均殘有第
    一級毒品海洛因（參本院卷第15、16頁之檢驗報告），即與
    本件犯行無關，復經本院95年訴字第41號判決諭知沒收銷燬
    之，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                    高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                               書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
