【裁判字號】    94,訴,3145
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3145號
原      告  中央信託局股份有限公司成功分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零壹萬捌仟柒佰肆拾參元，及自
民國九十四年二月十八日起至九十四年四月十八日止，按週年利
率百分之三點二；自九十四年四月十九日起至清償日止，按週年
利率百分之三點五五計算之利息，並自民國九十四年三月十九日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。查本件原告於起訴狀就請求本金應
    受判決事項之聲明為︰被告等應給付原告新臺幣3,018,743
    元，起訴狀繕本送達後，嗣於95年2 月27日言詞辯論期日，
    就上開本金部分變更為被告應連帶給付原告新臺幣3,018,74
    3 元，揆諸前揭條文說明，核屬擴張應受判決事項之聲明，
    併予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國92年4 月17日，邀同被告林賢
    為連帶債務人，簽訂個人修繕房屋貸款契約及增補條款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元及1,250,000 元
    ，合計金額為3,250,000 元。約定借款期間均自92年4 月18
    日起至112 年4 月18日止，自借款日起，以每月為一期，共
    分240 期依年金法按月平均攤付本息。其中借款2,000,000
    元優惠房貸部分之利息，按中華郵政股份有限公司2 年期定
    期儲蓄存款機動利率加碼年率1%按月計付；另借款1,250,00
    0 元房屋修繕貸款部分之利息，前2 年之固定利率為年息3.
    2%，第3 年起則按原告銀行定儲利率指數加碼年利率2%機動
    計息，及二筆借款於遲延給付本息時，均視為全部到期，除
    全部依第2 筆借款之利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告自94年2 月18日起，均未再依約繳納
    本息，迭經催討無效，依約借款債務已視為全部到期，迄今
    被告尚積欠原告本金共計3,018,743 元，及以94年1 月3日
    變動基準日利率1.55% ，加碼2 % 計算之利息、違約金未清
    償，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272 條第1
    項、第273 條亦有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人修繕房屋貸款契約、
    增補條款契約書、貸款清償查詢單、定儲利率指數各1 紙為
    證，並核屬相符。且被告對原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    被告視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真實，
    則揆諸首揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償
    之責。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求
    被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
