【裁判字號】    94,訴,2670
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2670號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾玖萬玖仟貳佰貳拾陸元及自
民國九十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之五點八
一二計算之利息，暨自九十四年九月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬肆仟元或同額之中央政府建
設公債債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人工勤系統股份有限公司（下稱工勤公司）
    邀同被告甲○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，簽立保證
    書、授信約定書，約定工勤公司對於原告所負一切債務，以
    新臺幣（下同）200,000,000 元限額，負連帶清償責任。嗣
    工勤公司又邀同被告甲○○、乙○○、丁○○為連帶保證人
    ，簽立委任開發國內信用狀契約，並於94年2 月4 日、94年
    2 月25日向原告申請開發國內不可撤銷信用狀（00000000／
    0000-0000-0 、00000000／0000-0000-0）， 原告依序於94
    年3 月1 日及94年3 月2 日，墊付4,826,608 元、1,827,10
    9 元，清償日分別為94年8 月26日、94年8 月29日，本金到
    期一次清償，利息自原告墊付之日起至清償日止，依基準利
    率加碼年利率2.046 ﹪機動調整，按月計付，約定第1 次利
    息清償日為墊付日翌月相當日，遲延清償本息者，並按逾期
    6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20﹪計付違約金。詎工勤公司自94年4 月2 日起之利
    息及本金均未依約繳納，經以訴外人工勤公司及甲○○之存
    款為抵充後，尚有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金
    未獲清償，爰依信用狀契約及連帶保證之法律關係，提起本
    訴，聲明如主文第1 項所示，並陳明願以現金或同額之中央
    政府建設公債債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出委任開發國內信用狀契約
    、保證書、基準利率歷次變動明細表各1 份、開發國內不可
    撤銷信用狀申請書、不可撤銷信用狀、匯票承兌／付款申請
    書、匯票、貸款本息攤還表各2 份、授信約定書4 份為證，
    另被告對於原告主張之事實，於言詞辯論期日均不到場，亦
    均未提出準備書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實。從而
    ，原告依信用狀契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付原告4,899,226元及自94年9月8日起至清償日止，按週
    年利率5.812﹪計算之利息，暨自94年9月9日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6
    個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
