【裁判字號】    95,聲,681
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺及竊盜二罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院經
核聲請人所檢附之本院94年度簡上字第337 號、94年度簡上字第
871 號判決、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
案紀錄表各1 份及受刑人定應執行案件一覽表1 紙等無訛，認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 、2 項，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
