【裁判字號】    93,簡附民,42
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
遺產管理人即  周耀門律師
承受訴訟人
訴訟代理人    張宗隆律師
被      告    乙○○
上列被告因本院94年度易字第574 號毀棄損壞案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件原告甲○○已於訴訟程序進行中，在民國94年3 月11日
    死亡，訴訟程序當然停止，嗣經原告之遺產管理人周耀門律
    師承受訴訟（因原告所有之合法繼承人均已拋棄繼承，其親
    屬會議亦未於法定期限內選任遺產管理人，故由被告聲請本
    院以94年度財管字第117 號選任周耀門律師為原告之遺產管
    理人），先予敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於91年5 月31日上午10時30分許
    ，雇用訴外人陳坊橋駕駛挖土機，將伊所有坐落高雄縣六龜
    鄉○○段第858 地號土地上之雞舍1 棟、圍籬面積約90坪之
    鐵欄杆、混凝土地面約20坪、蓄水塑膠桶1 個、抽水馬達2
    個、成雞30隻等物予以搗毀，致伊受有新台幣（下同）997,
    000 元之損害等語。並聲明：(一)被告應給付原告997,000元
    ，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)願供擔保准予宣告假執行。
三、被告則以：係原告無權占用伊承租之土地等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
五、本件被告被訴毀棄損壞案件，業經本院以94年度易字第574
    號判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁
     回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱容
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
