【裁判字號】    95,交聲,25
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第25號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局交通事件裁決中心94年12月22日所為之處分（
原處分：高市府交裁字第裁－32－V00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨以：異議人乙○○（下稱異議人）於民國94
    年6 月6 日20時40分許，駕駛車牌號碼XPJ －090 號重型機
    車，行經屏東市○○路與歸仁路口時，因駕駛人未依規定戴
    安全帽及因違反道路交通管理處罰條例（以下稱處罰條例）
    之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，經屏東縣警
    察局交通警察隊掣單舉發，異議人不服，提出申訴，由原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1
    項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,500 元及記違規點數
    一點。
二、聲明異議意旨略以：原處分所載之違規事實，其違規車輛之
    車牌號碼係XPF-090 號機車，並非異議人所有之XPJ-090 號
    重型機車，原處分機關未予詳查，遽以裁決，尚有誤會，爰
    具狀聲明異議等語。
三、經查：本件異議人於上開時、地，因駕駛人未依規定戴安全
    帽及因違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違
    規事實，為警掣單舉發，固有屏東縣警察局屏高警交字第V
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）在卷可憑，惟經本院傳喚證人即當日開單舉發本件違
    規之屏東縣警察局交通警察隊警員甲○○到庭，其證稱：「
    （問：據異議人說本件舉發通知單記載有誤，有何意見？）
    當時依違規照片在開單的時候，有看錯車牌號碼，事實上違
    規的車輛應該是XPF-090 號。（問：本件XPJ-090 在違規單
    所載的時、地有無違規情形？）沒有。」等語（詳本院95年
    2 月8 日訊問筆錄），是本件舉發通知單上所填載之違規車
    輛「XPJ-090 」顯係掣單員警所誤載，應可認定。
四、綜上，本件異議人並無上揭駕駛人未依規定戴安全帽及因違
    反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，
    既可認定，則移送機關據以引用道路交通管理處罰條例第31
    條第6 項、第60條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣3, 500元
    及記違規點數一點等處分，經核於法尚有未合，異議人執此
    而指摘原裁決不當，即非無理由，而本件裁決處分既有前述
    違法情形，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
