【裁判字號】    94,附民上,28
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  金鑽珠寶有限公司
法定代理人  李世冠
被上訴人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國94年9 月27日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第127號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○、甲○○原分別為上訴人
    金鑽珠寶有限公司之董事長及業務經理，均為從事業務之人
    員，渠2 人明知依該公司員工福利辦法之規定，每月應提撥
    職工福利金新臺幣（下同）30,000元至該公司之華南商業銀
    行李世冠000000000000號帳戶，詎渠2 人竟共同基於意圖為
    自己不法之所有及業務登載不實之概括犯意聯絡，於93 年1
    月14日僅提撥20,000元（不足10,000元），同年3 月18日僅
    提撥26,400元（不足3,600 元），將其中不足之款項共13,
    600 元侵占入己，嗣後為掩飾其上開犯行，竟於金鑽公司之
    93年1 月份及3 月份之期間損益表上虛偽記載每月固定提撥
    職工福利金30,000元，致生損害於金鑽公司。又被上訴人乙
    ○○身為金鑽公司之董事長，係受金鑽公司委任，對外代表
    全體股東負責經營執行公司營業項目，對內負責綜理該公司
    內部業務，係處理他人事務之人，詎乙○○竟基於意圖為自
    己不法之利益，違背其所應負之任務，與甲○○基於共同之
    概括犯意聯絡，於附表所示之時間，利用職務之便，假金鑽
    公司之名義，以每個300 元之價格向大東山珊瑚寶石股份有
    限公司購入紅花綠葉珊瑚胸針（下稱珊瑚胸針）共1062個，
    並利用金鑽公司之門面及人員以每個1,500 元至1,800 元之
    價格出售，而向金鑽公司謊稱該珊瑚胸針係大東山公司所寄
    賣，從中賺取不法所得約1,274,400 元，致生損害於金鑽公
    司，以上共128 萬8 千元應由被上訴人等賠償，爰求為將原
    判決廢棄，命被上訴人連帶給付上訴人新台幣128 萬8 千元
    ，及加計至清償日止之法定遲延5%之利息，並陳明願供擔保
    聲請為假執行之宣告。
二、被上訴人2 人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件刑事訴訟部分，本院維持原審無罪之判決，駁回檢察官
    之上訴（94年度上易字第773 號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人公司附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴
    人公司上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  曾逸誠
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
