【裁判字號】    94,軍上,33
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          94年度軍上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
94年度高判字第125 號中華民國94年10月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣南部地方軍事法院檢察署94年度偵字第467 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院高雄分院。
    理  由
一、本件原判決認定上訴人即被告甲○○係陸軍第39化學兵群煙
    幕營3 連1 兵，於94年6 月18日8 時許，自台灣駐地請假離
    營，應於翌日即19日21時前返營銷假，未料竟以處理女友感
    情及債務問題為由，而意圖長期脫免職役，假滿不歸，離去
    職役在外，迨同年7 月1 日23時許，始在台南縣永康市○○
    路元三大飯店為台南憲兵隊緝獲，因認初審法院論處被告以
    陸海空軍刑法第39條第1 項前段之意圖長期脫免職役而離去
    職役罪，其認事用法均無不合，量刑亦屬平允，而判決駁回
    被告之上訴，固非無見。
二、惟查：
  (一)按「行合議審判之案件，為準備審判起見，得就庭員中指定
    軍事審判官一員為受命審判官，於審判期日前訊問被告及蒐
    集或調查證據」、「軍事法庭開庭，於軍事法院內為之。但
    必要時，得在管轄區域內指定適當地方臨時開庭」、「軍事
    法庭訴訟之辯論及裁判之宣示，應公開行之，但有妨害國家
    安全、公共秩序、善良風俗或危害證人生命、身體安全之虞
    者，得不予公開。軍事法庭不公開時，審判長應將不公開之
    理由宣示」，軍事審判法第151 條第1 項、第36條第1 項及
    第37條第1 、2 項分別定有明文。準此，軍事法庭開庭時，
    原則上應於軍事法院內為之，必要時，始得指定轄區內適當
    地點臨時開庭，但倘係為訴訟之辯論及裁判之宣示，仍以公
    開為原則，限於有妨害國家安全、公共秩序、善良風俗或危
    害證人生命、身體安全之虞者，始得由法院宣示不公開，並
    應宣示不公開之理由。本件原審94年9 月12日進行調查程序
    時，係對證人孫昭和進行訊問，而為調查證據之程序，惟該
    日調查筆錄僅記載「94年9 月12日下午4 時在本院第4 法庭
    調查」，而未記載「公開調查」（二審卷第23頁），顯見該
    日所行調查證據程序並未公開行之，雖然僅限於為訴訟之辯
    論及裁判之宣示，始應公開，如上所述，但所謂「辯論」，
    乃指對起訴事實有無理由而為之審理而言，因此，所謂「辯
    論」應包含證據調查及言詞辯論，本件原審於上開期日所為
    之證人訊問，雖係審判期日前之調查程序，但因其在實質上
    與審判期日之調查證據無異，故雖非屬審判期日之程序，仍
    應公開，原審法院未予公開，又未宣示不公開之理由，於法
    顯然有違。
  (二)按「證人具結前，應告以具結之義務及偽證之處罰。」「具
    結應於結文內記載當據實陳述，決無匿、飾、增、減等語；
    其於訊問後具結者，結文內應記載係據實陳述，並無匿、飾
    、增、減等語。結文應命證人朗讀；證人不能朗讀者，應命
    書記官朗讀，於必要時並說明其意義。」刑事訴訟法第187
    條第1 項及第189 條第1 項、第2 項分別定有明文，上開規
    定依軍事審判法第125 條規定，並為軍事審判程序所準用。
    本件原判決雖引用證人張嘉峰、孫昭和之證述，作為被告論
    罪之依據，但證人張嘉峰、孫昭和等人於作證前，雖分別經
    軍事檢察官及軍事審判官告以具結之義務及偽證之處罰，但
    未依法令其朗讀結文，或說明其意義，此有偵查筆錄及調查
    筆錄可參（見94年偵查卷第24頁、52頁、55頁，一審卷第35
    頁、二審卷第33頁），是其所踐行之具結程序與法律規定不
    合，而此種程序之欠缺，對於證人是否成立偽證罪有所影響
    （最高法院94年台上字第2661號判決參照），則上述證人未
    依法具結所為之陳述是否具有證據能力，原判決並未加以說
    明。以上或為本院依職權得調查之事項或為上訴人指摘之事
    由，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依軍事審判法第199 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
