【裁判字號】    95,聲再,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第18號
聲請再審人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院95年度抗字第13號中華民國95
年2 月7 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院95年度抗字第13號裁定，有刑事訴訟法
    第420 條第1項第6 款原因，為此聲請再審等語。
二、按聲請再審係對確定判決為之，而本院95年度抗字第13號係
    裁定，且係以聲請再審人之抗告為不合法為由而從程序上駁
    回其抗告，並未涉及實體上認定，自非得聲請再審之客體，
    是本件聲請審為不合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第433
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
