【裁判字號】    93,上國更(一),2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       93年度上國更(一)字第2號
聲 請人 即
被 上訴 人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  許阿明
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
相 對人 即
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃淑芬律師
            吳建勛律師
            王進勝律師
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對本院於民國95年1 月
18日所宣示之判決，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄內關於「法定代理人陳逢源」之記載，應更正為
「法定代理人許阿明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內關於「法定代理人陳逢源
    之記載，係屬錯誤，聲請人聲請更正為「法定代理人許阿明
    」，核無不合，爰依首開法條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
