【裁判字號】    95,上易,109
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告詐欺等案件，不服臺灣屏東地方法院94年
度自更緝字第1 號中華民國95年1 月9 日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與曾興竹（原審法院另行通緝中
    ）以其子曾進忠學醫畢業，開業診所需用資金為由，招攬互
    助會，自訴人信以為真，乃參加被告為會首之互助會，其中
    每月會款新台幣（下同）5,000 元部分，共計35會，自訴人
    共參加7 會，另每月會款1 萬元部分，自訴人則參加2 會，
    共按月繳交81,5000 元，詎被告2 人竟於83年10月間逃匿無
    蹤，顯有詐欺意圖，乃提起自訴云云。
二、按提起自訴，應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第 320
    條第4 項定有明文。又按自訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，同法第343 條及第303 條第1 款亦有明文規定
    。
三、本件自訴人甲○○提起自訴時並未提出繕本，有違法律規定
    ，嗣經原審法院依刑事訴訟法第273 條第6 項規定，裁定命
    自訴人應於收受裁定後5 日內補正上開起訴程式之欠缺，並
    於94年12月22日寄存送達自訴人戶籍地之光華派出所，有送
    達證書在卷為憑，而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，於95年1 月2 日發生送達自訴人之效
    力，自訴人等迄未遵示補正，不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、經核原審判決，並無不合，上訴人上訴意旨謂: 「自訴人自
    訴狀載居住「屏東縣潮州鎮○○里○○路165 號」，戶籍則
    設於「屏東縣潮州鎮光華里南進一巷16號」，原審法院未查
    址，未按戶籍地送達，自有可議。」，經查，原審已查址，
    有其戶籍謄本可按，且訴狀所載「屏東縣潮州鎮○○里○○
    路165 號」，及戶籍謄本所載「屏東縣潮州鎮光華里南進一
    巷16號」二址，並自訴狀所載之「送達代收人李錦明，屏東
    縣潮州鎮○○里○○路48號」等地址均送達，有送達證書可
    按（見原審卷第41-44 頁），本件上訴為無理由，應予駁回
    ，且本件係對於原審諭知不受理之判決上訴，本院認其上訴
    無理由而駁回上訴，依刑事訴訟法第372 條，不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
