【裁判字號】    94,聲再,117
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度聲再字第117號
抗告人即
受判決人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國95年1 月27日所
為裁定（94年度聲再字第117 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」，刑事訴訟法第405 條定有明文。本件抗告人
    即受判決人甲○○所犯刑法第216 條、第215 條行使業務上
    登載不實文書罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅
    捐罪，依刑事訴訟法第376 條第1 款規定，不得上訴於第三
    審法院。是抗告人對本院就不得上訴於第三審法院之案件所
    為之裁定，提起抗告，自屬違背上開規定，應予駁回。
二、至於本院95年1 月27日94年度聲再字第117 號裁定，附記「
    如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀」等語，
    係屬誤載，並不因此變更上開裁定之性質，併此說明。
三、依刑事訴訟法第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
