【裁判字號】    94,訴,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             94年度訴字第5號
被      告  辛○○
            壬○○
兼上列二人  庚○○    住同上
共同訴訟代
理人
原      告  丁○○    住高雄市.
            丙○○    住高雄市.
            戊○○    住高雄市.
            乙○○    住高雄市.
            己○○    住苗栗縣.
            甲○○    住高雄市.
            均李成山之承受訴.
上列六人共  吳玉豐律師
同訴訟代理人
上列被告因與原告間損害賠償事件，聲請裁定停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之，此參
    民事訴訟法第173 條及第181 條起至第185 條規定明。本件
    聲請意旨略以：原告所指辛○○侵權行為之刑事部分，雖經
    本院94年度上訴字第165 號刑事判決辛○○共同公共危險罪
    ，處有期徒刑七年，然因其認事用法均有可議之處，業經被
    告依法提起上訴，為釐清事實、避免勞費及裁判歧異，爰聲
    請裁定停止本件訴訟程序，俟刑事判決確定後再行審理等語
    。
二、按民事訴訟法第183 條固規定訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    者，法院得在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。惟民
    事法院就兩造所爭執之事實，本得依職權獨立認定，不受刑
    事訴訟所調查之證據及認定事實之影響，倘民事法院就調查
    之結果，已足形成心證，自無停止訴訟程序之必要，最高法
    院89年度臺抗字第214 號裁判可資參照。況所謂訴訟中有犯
    罪嫌疑牽涉其裁判者，係指在民事訴訟程序繫屬中，當事人
    第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事
    訴訟解決，民事法院即無從或難以判斷者而言，亦經該院79
    年度臺上字第218 號著有判例足參。本件被告聲請裁定停止
    民事訴訟程序所指事由，係民事庭本於言詞辯論後即得形成
    心證裁判之事實，況又非屬民事訴訟法第183 條所示之犯罪
    嫌疑牽涉其裁判之事實，應認無裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要，聲請不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     朱玲瑤
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書  記  官     梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
