【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第54號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,132,963 元，扣除原告前
所繳交支付命令聲請費新臺幣1,000 元後，應再徵第一審裁判費
折合新臺幣11,286元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
