【裁判字號】    94,苗簡,704
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決             94年度苗簡字第704號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟貳佰玖拾陸元，及自民國九
十三年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國91年9 月17日及92年11月23日申
    請持用原告所發行之MASTER及VISA信用卡，卡號分別為0000
    000000000000及0000000000000000 號，惟被告自93年11月7
    日起即未約如期繳款，被告簽帳消費至93年10月26日共積欠
    信用卡款項（含預借現金）138,296 元，拒不清償，依雙方
    合意契約第15條第3 項約定兩造之循環信用利息為按年息20
    ％計算，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、帳單、信用卡約定條款影本各1 紙為證。被告經合
      法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟
      程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1
      項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              民事簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
