【裁判字號】    94,婚,321
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第321號
原      告  乙○○
                        巷34.
被      告  甲○      原住同上.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國90年10月22日結婚，並於同年11月20日向苗栗縣苗栗
    市戶政事務所辦妥結婚登記，詎被告來臺與原告同住1 晚後
    ，即無故離家出走，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於90年10月22日結婚，並於同年11月20日向苗栗縣
      苗栗市戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告所提出之
      戶籍謄本、大陸地區結婚證及結婚公證書等各1 件附卷為
      證，應為實在。次查，原告主張被告婚後來臺2 天即無故
      離家出走，迄今未返回與原告履行同居生活等情，經證人
      即原告之兄李建賢、母李王水妹到庭證稱：被告婚後來臺
      在家裡吃一頓晚餐後，隔日就說要去臺北，迄今已離開2
      、3 年，一直都沒有任何消息等語（見卷第36至38頁），
      而被告婚後於94年9 月13日入境後，即未再出境之事實，
      亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查之被告
      入出國日期證明書附卷可證（見卷第23頁），足見被告仍
      在臺灣地區，迄未返回與原告履行同居義務，另經本院依
      職權向苗栗縣警察局苗栗分局函詢結果，被告未被列為失
      蹤人口，經警員查訪住處附近鄰居，均稱被告已甚久未曾
      返家，不知居住於何處等語，此有該分局函文檢附查詢報
      告1 件附於卷第43、44頁可稽，又被告經本院合法通知，
      並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述
      以供本院斟酌，本院復查無其他事實足資證明其有何不能
      與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬
      惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告
      離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
