【裁判字號】    94,苗小,1142
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        94年度苗小字第1142號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺幣肆
萬柒仟零柒拾壹元部分自民國九十四年七月二十一日起至清償日
止，按日息萬分之五點四五計算之利息，暨自民國九十四年七月
二十一起至清償日止，按月繳納新臺幣參佰伍拾元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為
原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                               書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
