【裁判字號】    95,易,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第41號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1801號），本院依簡式審判程序及協商程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告施用第2 級毒品之時間及次數應補
    充暨更正為「被告基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意
    ，自94年8 月23日某時起至同年月29日某時止，連續施用第
    2 級毒品安非他命3 次」，另證據名稱應補充「被告於本院
    95 年2月23日行準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、本件公訴人雖僅就被告於94年8 月28日某時，施用第2 級毒
    品安非他命1 次之行為提起公訴，而未及於上述其餘2 次施
    用第2 級毒品安非他命之犯行。惟因該未據起訴部分與起訴
    部分具有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力，依審判
    不可分之原則，本院自得併為審理，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之2 第1 項、第
    299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第455 條之2 協商程序所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455 條之10第1 項本文之規定，不得上
    訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
