【裁判字號】    95,苗簡,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度苗簡字第57號
原      告  艾鎂企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華源營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零柒佰伍拾元，及自民國九十五
年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月4 日向原告訂購地磚1 批，
    約定買賣價金為新臺幣（下同）120,750 元，被告並交付由
    訴外人陳秋吟所簽發之同額貨款支票1 紙予原告執有，詎嗣
    後經提示未獲兌付，屢經原告催討均未獲被告清償，為此訴
    請被告給付上開貨款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之法定遲延利息等語；並聲明如主文第
    1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之訂購單、支票及退票理由單影本各1 份為證，
    而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加
    以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實
    。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月10日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
