【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第44號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  黃永仁
代  理  人  莊世明
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第292 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供臺北市政府建設公債90年度第1 期債票
    ，面額新臺幣（下同）1,000,000 元券2 張（票號LH001921
    、LH001922），並附息票第3 至10期，計2,000,000 元為擔
    保金，經以本院93年度存字第265 號提存事件提存，並經本
    院93年度執全字第171 號實施假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請本院94年度裁全聲字第59號民事裁定撤銷假扣押確
    定，並撤回上開假扣押強制執行程序，是該事件業已終結，
    爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第292 號民
    事裁定、93年度存字第265 號提存書暨國庫保管品收受證明
    書（均影本），及94年度裁全聲字第59號民事裁定暨確定證
    明書、本院苗院霞93執全讓字第171 號囑託塗銷查封登記書
    等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請
    人聲請本院通知相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
