【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第2 級毒品之犯意，於
    民國（下同）94年8 月23日凌晨某時許，在苗栗縣竹南鎮港
    墘里10鄰塭內10號友人住處，施用第2 級毒品安非他命1次
    ，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年12月26日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統1 紙在卷足憑。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  呂 曾 達
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  彭 玟 源
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
