【裁判字號】    95,苗交簡,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第35
86號），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正「執行完畢日期為94年3 月3 日」及
    補充「甲○○於肇事後，偵查犯罪機關未發覺犯罪前，協同
    被害人至醫院就醫，並向到場處理員警劉文國自首犯罪，而
    接受裁判」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載外，且據被告甲○○於
    本院行準備程序訊問時自白不諱。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)查被告於肇事後，偵查犯罪機關未發覺犯罪前，協同被害人
    至醫院就醫，並向到場處理員警自白犯罪，符合自首規定，
    業據證人劉文國於偵查中結證屬實，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。又被告曾因施用毒品罪，經法院判處有期徒刑
    2 月確定，並於94年3 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。上述刑之加重、減輕事由，係先加後減，附此
    敘明。
  (三)爰審酌被告前有毒品之前科，素行不良，暨其過失程度，被
    害人所受之傷勢及犯罪後迄未賠償被害人所受損害，惟犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第47條、第41條第
    1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
