【裁判字號】    95,苗簡,66
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
92號），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
乙○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年，緩刑參年。如
附表所示之信用卡消費簽帳單上偽造之「陳桂蘭」簽名共參枚，
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○、乙○○夫妻二人意圖為自己不法之所有，夥同饒瑞
    修（由檢察官另案函請本院併辦）基於共同之犯意聯絡與行
    為分擔，先後於1.民國94年4 月14日18時許，在新竹市○○
    路40號3 樓，三人推由乙○○與饒瑞修進入「露絲貝兒美容
    店」內，甲○○則在其所駕駛為乙○○所有之車號5338-HN
    號自小客車上等候，由饒瑞修利用乙○○與曾璟蓁聊天之際
    ，徒手竊取曾璟蓁所有，內裝有身分證、駕照、信用卡13張
    、支票3 張、存摺及現金新台幣（下同）約7 萬元之LV黃色
    女用皮包乙只。2.同年5 月18日10時許，復在苗栗縣大湖鄉
    ○○路15之1 號「上海百貨行」，以同一手法，甲○○亦在
    車上等候，推由饒瑞修利用乙○○與盛瑛聊天之際，徒手竊
    取盛瑛所有內裝有身分證1 張、印章2 枚、信用卡2 張及現
    金約4 萬6 千元之綠色女用皮包乙只，得手後三人朋分花用
    。
  (二)乙○○另於94年4月6日11時許，在新竹市○○路40號3樓「
    露絲貝兒美容店」內，趁邱桂蘭未及注意之際，徒手竊取邱
    桂蘭所有，置於手提包內之國泰世華銀行信用卡乙張（卡號
    ：0000000000000000），得手後分別於同日13時47分、14時
    2 分、14時19分許，在新竹市○○路2 號「太平洋崇光百貨
    」偽以「陳桂蘭」之名義，連續盜刷上揭信用卡3 次購物，
    並在太平洋崇光百貨二聯式信用卡消費簽帳單之持卡人簽名
    欄內，偽簽「陳桂蘭」之簽名，作成不實之簽帳單私文書持
    交予不知情之店員而行使，使店員陷於錯誤，誤以為乙○○
    確係該信用卡之真實持卡人而允其刷卡消費，先後交付金額
    2241元、2142元、4770元之衣服等商品，足生損害於邱桂蘭
    、國泰世華銀行、財團法人聯合信用卡處理中心及太平洋崇
    光百貨對信用卡交易之正確性。嗣於同年5 月19日15時許，
    為警在停放於苗栗縣頭份鎮○○里○○街86巷6-1 號之上揭
    自小客車上搜索後，扣得LV黃色女用皮包乙只、彰化商業銀
    行支票乙張及現金約335 元；在乙○○位於苗栗縣造橋鄉造
    橋村18鄰西坑20號住處，扣得贓款2 萬7 千4 百元；在饒瑞
    修位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路15鄰84號住處扣得綠色女
    用皮包乙只、盛瑛身分證乙張、印章2 枚等物而查獲。
  (三)案經邱桂蘭、國泰世華銀行法務組風險調查組組員王哲文訴
    由苗栗縣警察局大湖分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於偵、審時對於上揭犯行均自白不諱。
  (二)證人即共犯饒瑞修於警詢及偵訊中之自白。
  (三)證人即被害人曾璟蓁、盛瑛、邱桂蘭、王哲文於警詢或偵訊
    中之指述。
  (四)大湖分局扣押物品目錄表3 紙、贓物認領保管單2 紙。
  (五)現場照片7 幀。
  (六)太平洋崇光百貨消費簽帳單影本3紙、國泰世華銀行交易一
    覽表1紙、信用卡消費明細單1紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○、乙○○就如犯罪事實欄(一)1.2.所示兩次犯行
    ，均分係犯刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪。被告
    乙○○如犯罪事實欄(二)所示犯行，係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪、同法第210 條、第216 條之行使偽造私文書
    罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)被告乙○○偽造「陳桂蘭」之署押，用以偽造簽帳單私文書
    ，其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，不另論罪；
    又被告偽造上開私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。
  (三)被告甲○○、乙○○與共犯饒瑞修間，就犯罪事實欄(一)1.2.
    所示犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
  (四)被告甲○○所犯2 次竊盜犯行及被告乙○○所犯3 次竊盜犯
    行，均時間緊接，手法相同，所犯均係構成要件相同之罪，
    均為連續犯，依刑法第56條之規定，均應各論以一刑法第32
    1 條第1 項第4 款之加重竊盜罪，並加重其刑。再被告乙○
    ○先後3 次行使偽造私文書之犯行間、3 次詐欺取財之犯行
    間、亦均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係各基於概括犯意為之，均應依連續犯之規定，各以一行
    使偽造私文書罪、詐欺取財罪論處，並均加重其刑。
  (五)被告乙○○所犯連續加重竊盜、連續行使偽造私文書及連續
    詐欺取財三罪間，有方法與目的之牽連關係，應依刑法第55
    條之規定，從法定刑較重之刑法第321 條第1 項第4 款之加
    重竊盜罪處斷。
  (六)審酌被告二人素行，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後均坦
    承犯行之態度暨被告甲○○、乙○○於本院行準備程序時分
    別表示願意接受公訴人具體求刑有期徒刑10月、1 年，並均
    緩刑3 年等一切情狀；另查本件核無刑事訴訟法第45 1條之
    1 第4 項但書之情形，是本院於公訴人求刑之範圍內，分別
    判處被告二人如主文所示之刑。
  (七)又查被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，渠等因一時失慮，致觸刑章，
    犯罪後已坦承犯行，尚有悔意，且被告甲○○、乙○○2 人
    於犯後已與被害人曾璟蓁、盛瑛、邱桂蘭達成民事和解及依
    公訴人之建議，共捐助14萬元公益金予財團法人臺灣更生保
    護會苗栗分會，有和解書及該會認罪協商判決金收據等附卷
    可稽，足認被告二人經此科刑教訓，當知戒慎，應無再犯之
    虞，本院綜核各情，認對渠等所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併均諭知緩刑3 年，以啟自新。
  (八)至被告於如附表所示之信用卡消費簽帳單上偽造之「陳桂蘭
    」簽名3 枚，應依刑法第219 條規定，不論屬於犯人與否，
    均應宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第450條第1項。
  (二)刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第4 款、第216 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款、第21
    9 條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為科刑判決，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
附表
┌──┬──────────┬─────────┬─────────┐
│編號│盜刷信用卡時、地    │簽帳單調閱編號    │ 偽造簽名及數量   │
│    │                    │消費金額（新臺幣）│                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│1   │94年4月6日13時47分  │00000000000/000009│ 「陳桂蘭」簽名1枚│
│    │太平洋崇光百貨新竹店│2241元            │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│2   │94年4月6日14時02分  │00000000000/000006│ 「陳桂蘭」簽名1枚│
│    │太平洋崇光百貨新竹店│2142元            │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│3   │94年4月6日14時19分  │00000000000/000016│ 「陳桂蘭」簽名1枚│
│    │太平洋崇光百貨新竹店│4770元            │                  │
└──┴──────────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
