【裁判字號】    95,苗小,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度苗小字第52號
原      告  金仲億科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於95年2 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰柒拾貳元，及自民國九十五
年一月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國94年11月1 日在苗栗市○○路582
    號前因酒後駕駛車輛Q8-4911 號自小客車，因躲避警方臨檢
    而撞毀訴外人信邦電子股份有限公司向原告承租之自用小客
    車3190- ＤＪ號自用小客車，而進場送修達21日之久，因而
    受有以扣除折舊之零件損失新台幣（下同）15,200元、工資
    41,200元及租金損失11,172元，爰依侵權行為之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出維修單據、日期、行照、現
    場事故照片及租賃契約在卷可稽，被告經合法通知未到庭陳
    述，復未提出任何書面資料本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項之規定，發生視同自認之法律效果，自堪信原告上
    開主張為真實。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    67,572元之損害賠償金，及自95年1 月14日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴判決，依民事訴訟法第43
    6 條之20之規定，應依職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第436 條
    之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
               苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
