【裁判字號】    94,易,900
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第900號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4340號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
   （下同）94年11月6 日凌晨2 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路296 號，利用可供兇器使用之一字型起子1 支（未扣案
    ），撬開上開房屋大門門鎖，夜間侵入住宅，先竊取屋內桌
    上黃廷正所有汽車鑰匙1 串及手機1 支後，再以該汽車鑰匙
    竊取黃廷正所有停在屋前之車號LT-8002 號自用小客車，及
    車內之數位相機2 台得手，因認被告甲○○涉犯刑法第321
    條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟法上「
    同一案件一事不再理」之原則，於裁判上一罪亦有適用，最
    高法院60年度台非字第77號著有判例。
三、經查：本件被告甲○○亦曾與其胞兄高志維（由本院另案審
    理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年6 月
    16 日 晚上11時30分許，由高志維駕駛1 部車號LP-0040 號
    自用小貨車，搭載被告甲○○，前往苗栗縣南庄鄉蓬萊村12
    鄰八卦力57號葉子賢住處，徒手共同竊取置於門前之花梨木
    製原木椅5 張，價值新台幣約6 千元，得手後以該部贓車載
    運離開，為葉子賢之母發現報警，並由葉子賢與其父駕車沿
    苗124 線公路往苗栗縣獅潭鄉方向追捕，追捕約5 至10分鐘
    後，高志維、甲○○業已離開葉子賢等人之視線失去蹤影。
    葉子賢及其父即駕車在附近道路尋找竊賊之蹤跡，至仙山農
    園前路口，再度發現高志維及甲○○所駕駛之上開贓車，並
    自後追捕，高志維發覺後，命甲○○向後丟擲燈罩、螺絲（
    壁虎釘）、茶盤、毛巾等物，用以逃避追捕等情，經檢察官
    以刑法第329 條之準強盜罪提起公訴後，於94年7 月27日繫
    屬本院，嗣經公訴檢察官變更起訴法條為刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，且被告甲○○所犯上開普通竊盜罪，與本
    案之加重竊盜罪，因時間緊接，所犯罪名之構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意而為，有連續犯之裁判上1 罪之關係，
    屬於同一案件，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院94
    年度訴字第336 號宣示判決筆錄各1 份在卷足憑。至本案被
    告甲○○所犯之竊盜罪，係於94年12月6 日繫屬於本院，有
    本院收文章戳記上之日期在卷足憑，本案既繫屬在後，依法
    自不得審判，公訴人於就同一案件，向本院重行起訴，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  呂 曾 達
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  彭 玟 源
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
