【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第4897號），本院
於中華民國95年2 月27日下午5 時30分許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，竊取他人之財物：
 （1）於民國（下同）93年11月14日下午3 時許，駕駛一部車牌
      號碼LBG-122 號重型機車，至新竹縣峨嵋鄉富興村8 鄰85
      號農舍前之農地上，徒手竊取甲○○所有之角鐵7 支、鋼
      筋2支得手。
 （2）續於同日下午3 時10分許，在上址旁農園，徒手竊取乙○
      ○所有之輕型鋼1支得手。
 （3）嗣於同日下午4 時40分許，丙○○騎乘上開機車載運贓物
      ，前往舊貨場途中，在苗栗縣頭份鎮○○路與濱江街口，
      為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
