【裁判字號】    95,苗簡,42
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第42號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟零壹元，及自民國九十四年九月
二十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟伍佰參拾參元，及其中新臺幣
玖萬玖仟參佰肆拾柒元部分，自民國九十四年十一月二日起至清
償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十二
月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
壹、原告之聲明：如主文第1、2項所示。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年5 月25日向原告借款新臺幣（下同）100,
      000 元，約定借款期間自94年5 月25日起至95年5 月25日
      止，自借款日起，以每1 個月為1 期，按月平均攤還本金
      ，並按借款金額收取百分之6 手續費。被告對原告所負之
      本筆及其他一切債務，如有任何1 宗債務不依約清償本金
      時，無須原告事先通知或催告，原告得隨時縮短對被告之
      借款期限，或視為全部到期；未依約按期繳款、借款到期
      或借款視為全部到期而未立即償還時，按年息百分之15計
      付遲延利息。詎被告僅繳款至94年8 月25日止，尚欠本金
      75,001元及自94年9 月26日起至清償日止，按年息百分之
      15計算之遲延利息未清償，爰求為判決如主文第1 項所示
      之金額及利息等語。。
    (二)另被告於94年4 月28日向原告申請使用信用卡，領用原告
      所發行卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持該
      信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按年
      息百分之15計收循環信用利息，並加計逾期在6 個月以內
      者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
      利率百分之20計算之違約金。惟被告未依約繳款，至94年
      11月1 日繳款截止日止，尚餘消費總金額103,533 元，及
      其中99,347元部分自94年11月2 日起至清償日止，按年息
      百分之15計算之利息，暨自94年12月3 日起至清償日止，
      逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過 6
      個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金未清償，爰
      求為判決如主文第2 項所示之金額、利息及違約金等語。
  二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法
      定代理人承受其訴訟以前當然停止。又承受訴訟人，於得
      為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第
      175 條第1 項分別定有明文。本件原告之法定代理人原為
      張兆順，嗣因異動而由丁○○擔任，丁○○並已聲明承受
      本件訴訟，於法並無不合，合先敘明。
  三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用貸款約定
      書、信用貸款申請書、Combo 晶片卡申請書及連線作業通
      用查詢單等件為證（見卷第4 至10頁）。而被告受合法通
      知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
      斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
  四、從而原告依上開申請書及約定書之約定，請求被告給付(1)
      75,001元及自94年9 月26日起至清償日止，按年息百分之
      15計算之利息，及(2)103,533 元，及其中99,347元部分自
      94年11月2 日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息
      ，暨自94年12月3 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
      ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
      率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
  五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
