【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第57號
原       告  台灣土地銀行股份有限公司
法 定代理人  丙○○
代   理  人  乙○○
被       告  德恩營造有限公司
                       統一編.
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
一、上列原告因請求清償借款，曾聲請對被告德恩營造有限公司
    、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告德恩營造有限公司、
    甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金（價）額核定為新臺幣3,200,000 元
          ，應繳裁判費新臺幣32,680元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣31,680元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
