【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度選訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李震華律師
被      告  乙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，函檢察官提起公訴（
94 年 度選偵字第43號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實及理由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不簽者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：依公職人員選舉罷免法第98條規定，犯違反公職人員
    選舉罷免法第五章之罪者，宣告有期徒刑以上之刑，均應併
    予宣告褫奪公權。本件之協商程序，雖就主刑部分有所協商
    ，然並未就從刑之褫奪公權部分達成協商。從而，檢察官聲
    請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
