【裁判字號】    94,聲,396
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第396號
聲  請  人  日太照明企業股份有限公司
法定代理人  莊鍊雄
相  對  人  家閎水電工程有限公司
法定代理人  劉定閎
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第七二○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文
    。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還擔保金之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又所謂應
    供擔保之原因消滅，於因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅；最高法院53年度台抗字第279 號判例可
    供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1236號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供新臺幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第720 號提存事件提存在案。茲因聲請人原欲查封
    之不動產非為相對人所有，而相對人亦無其他財產可供假扣
    押，故無再予執行之必要，聲請人業於假扣押實施前撤回強
    制執行之聲請，相對人並無任何損害發生，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院民事執行處證明書、國庫
    存款收款書、郵局存證信函、雙掛號收件回執（均為影本）
    各1 份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，
    聲請人之聲請核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
