【裁判字號】    95,苗簡,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第48號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  蘇碧貞
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零肆佰壹拾元，及其中新臺幣壹
拾肆萬捌仟壹佰伍拾柒元部分自民國九十四年八月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國92年1 月8 日向原告申請貸款最
    高額度為新臺幣（下同）300,000 元，可動用額度為150,00
    0 元之現金卡，約定借款利率按年息百分之18.25 計算，按
    日計息，每動用一筆借款，須繳納100 元之提領費，被告應
    按月攤還應繳款項，應繳款項係指當期提領費、每期還款金
    額、違約金及依約定所生各項手續費，未依約清償時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，並應按年息百分之20計算
    遲延利息。詎被告於額度內陸續動用借款，惟自94年7 月12
    日起即未依約繳款，尚欠本金148,157 元，及自94年7 月12
    日起至94年8 月11日止按年息百分之18.25 計算之利息即2,
    253 元，暨自94年8 月12日起至清償日止按年息百分之20計
    算之遲延利息未清償，爰依國民現金綜合約定書之約定，求
    為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民現金申請
      書、國民現金綜合約定書及貸款融資查詢單等件為證（見
      臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭卷第7 至10頁）。而被告受
      合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以
      供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實
      。
  三、從而原告依上開申請書及綜合約定書之約定，請求被告給
      付150,410 元，及其中148,157 元部分自94年8 月12日起
      至清償日止，按年息百分之20計算之利息，為有理由，應
      予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
