【裁判字號】    95,苗簡,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決              95年度苗簡字第52號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零陸拾肆元，及自民國九十四年
十月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自
民國九十四年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人陳金火於民國91年8 月13日向原告借用新
    臺幣（下同）340,000 元，並立有借據可憑，並由被告為連
    帶保證人，並自願拋棄先訴抗辯權，依約定借款期間自91年
    8 月13日起至98年8 月13日止，約定分期償還，利率以年息
    12％計算，按月給付，並固定為之。依借據約定條款第4 條
    之約定，借款若不依約付本息時，債務即視為全部到期，應
    將所欠借款一次清償，並依借據一般條款第8 條之約定，如
    有遲延時，自遲延之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎
    訴外人陳金火對上開借款本息僅繳至94年10月13日止，之後
    即未依約履行債務，尚滯欠借款220,064 元，依借款約定條
    款第4 條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    為此依借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告則於言詞辯論期日到場陳述並無意見。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放
      款客戶往來明細表影本各1 份為證，復為被告所不爭執，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1
      項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟
      程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1
      項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
