【裁判字號】    95,苗簡,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度苗簡字第5號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬伍仟壹佰柒拾伍元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰捌拾玖元，自民國九十四年十一月二十九日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國88年12月18日與原告訂立小額循  環
    信用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現
    金卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率
    於繳款期限前按年息18.25 ％計算，於繳款期限後按年息20
    ％計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應
    繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自88年12月
    21日起至94年12月22日止，動用該卡借用本金新臺幣（下同
    ）299,989 元，依約被告應於94年11月28日繳款，惟未依約
    給付，至今尚欠本金299,989 元，繳款期限前之利息5,186
    元，及自94年11月29日起至清償日止，按年息20％計算之遲
    延利息未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利息
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約書及交易紀錄一覽表等件為證（見卷第11至17頁
      ）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
      未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
      1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
（三）本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              民事簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
