【裁判字號】    94,訴,430
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2268號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常訴
訟程序審理後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均詳如起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，得易
    科罰金，緩刑2 年之宣告。上開協商合意，經查並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第452 條第1 項、第
    455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第359 條、第358
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形或違反同條第2 項規定
    者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第359條：
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
中華民國刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
