【裁判字號】    95,苗簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第8號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        0號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零壹仟伍佰陸拾肆元，及其中新臺
幣玖萬玖仟柒佰零貳元，自民國九十四年十月二十五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月19日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書約定以原告所發之現金卡為工具且開設相對帳
    戶循環使用。詎被告在上開還款期限94年10月24日未依約還
    款，尚積欠本金數額及利息計101,564 元，並自94年10月25
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息，又依雙方約定書
    條款第14條、第15條約定規定，被告屢經催討，均置之不理
    ，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約書及客戶往來明細表影本各1 紙為證。被告
      經合法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟
      程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1
      項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
