【裁判字號】    95,易,13
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第1759號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，法院裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
      官於民國90年11月28日以90年毒偵字第1809號為不起訴處
      分確定；其復於92年間因施用毒品案件，經法院送觀察、
      勒戒後（於92年6 月24日執行完畢），認有繼續施用毒品
      之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，執
      行至93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正通過施行而停
      止繼續執行。刑事責任部分，則經臺灣台北地方法院於92
      年7 月17日以92年簡字第2375號刑事簡易判決，判處有期
      徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於93年
      6 月8 日縮刑期滿執行完畢（構成本件之累犯）；復於93
      年11月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年
      5 月2 日以94年度簡字第944 號刑事簡易判決，判處有期
      徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於95年
      2 月22日縮刑期滿執行完畢（不構成本件之累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
      內，復另基於施用第二級毒品之犯意，於94年8 月16日20
      時許，在位於苗栗縣苗栗市○○里○○路之咖啡貓電子遊
      藝場廁所內，以將安非他命置於其所有之玻璃球吸食器內
      在下點火燒烤，而吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安
      非他命1 次。
（三）嗣於94年8 月18日16時50分許，甲○○騎乘車牌號碼Ｆ2
      Ｓ-732號重型機車，行經苗栗縣苗栗市○○路加油站前，
      因附載之乘客未戴安全帽為警攔檢，經徵得其同意後隨同
      員警返回警局採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，始獲
      悉上情（甲○○所有供施用第二級毒品安非他命之玻璃頭
      吸食器業經丟棄，並未扣案）。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白（見審卷第23頁、第26頁
      、第32頁）。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編
      號登記簿、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年
      10月21日確認結果報告影本各1份（見偵卷第16頁、第17
      頁）。
（三）另關於被告有累犯及毒品前案紀錄之執行情形，其證據名
      稱為：臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
      表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
      紀錄簡列表。
三、適用法條之依據：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第二庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
