【裁判字號】    94,易,810
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第810號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1488號）及移送併案（95年度毒偵字第125號），本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，於民國90
      年1月12日期滿執行完畢。
（二）在強制戒治執行完畢後的5年內，甲○○又基於施用第2級
      毒品安非他命的概括犯意，分別於94年9 月7 日晚上8 、
      9 許、同年11月初某日中午某時及95年1 月14日晚上11、
      12時許，各在位於苗栗縣頭份鎮珊珠湖處、苗栗縣頭份鎮
      「錢龍遊藝場」之廁所內及苗栗縣頭份鎮○○路某處綽號
      「阿良」之車內，分別將安非他命放置於玻璃球吸食器內
      或鋁箔紙上（上述第1 次以玻璃球吸食器、其餘2 次以鋁
      箔紙），並以火加熱燒烤後使成煙霧後予以吸食之方式，
      連續施用第2 級毒品安非他命3 次。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司94年9月20日第00000000號濫用藥
      物尿液檢驗報告書。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月3 日編號CH/2006/10
      708 濫用藥物尿液檢驗報告。
（四）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告有許多施用毒品之前科紀錄，先前已曾因施用第1
    、2 級毒品，經分別判刑合併定應執行刑達有期徒刑1 年，
    此次仍在假釋保護管束中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可證，惟其卻仍不知遠離誘惑，自我克制，甚至一犯再犯
    ，而經移送併辦，顯然有必要透過較長之自由刑俾利其戒除
    毒癮，矯正不良習性，但被告偵、審中均有坦承犯行，尚知
    所對錯等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告請求判處得
    易科罰金之刑，並不足以達成上述矯正目的之刑罰特別預防
    效果，顯屬不適當，故未予採納，在此一併說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，其中犯罪事實部分，依同法第308條之修正立法理由
    ，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累犯
    在內）免予記載，但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。而關於量刑事項，因有必要，故特別另予說明
    如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
