【裁判字號】    94,再易,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度再易字第15號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審聲請人對於本院
民國94年8 月19日所為94年度再易字第11號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人臉部挫傷2 X 2 公分內的4
    個洞，是再審相對人上前抱住再審聲請人，並且咬再審聲請
    人所致，再審相對人卻向警察說再審聲請人是小偷，造成再
    審聲請人身體受傷及種種損害，再審聲請人請求回復原狀有
    何不可以，另相關證物應重新調查、送鑑定，再審相對人、
    曾秀蘭之驗傷單應送法醫鑑定，並聲請法院至現場勘驗，為
    此依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第2 款、第9 款、
    第10款之規定聲請再審等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸
    命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61年台再字第137 號
    、64年台聲字第76號判例參照）。
三、本件再審聲請人雖以本院94年度再易字第11號確定裁定，有
    民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第2 款、第9 款、第10
    款之再審理由而聲請再審，惟依其聲請意旨，無非係就本院
    93年度簡上字第35號確定判決而為指摘，並未表明本院94年
    度再易字第11號確定裁定有何前開各款再審理由之具體情事
    ，復未提出相關證據供本院參酌，依上說明，難謂已合法表
    明再審事由，是其聲請再審，難認為合法，自應以裁定駁回
    之。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
