【裁判字號】    95,繼,53
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第53號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列2 人
共      同
法定代理人  戊○○    住同上
                      身分證統.
            邱碧蓉    住同上
                      身分證統.
聲  明  人  丙○○    住苗栗縣.
                      身分證統.
            己○○    住同上
                      身分證統.
            庚○○    住同上
                      身分證統.
上 列 2人
共     同
法定代理人  羅蔘輝    住同上
                      身分證統.
            丙○○    住同上
                      身分證統.
                      住苗栗縣.
上列聲明人等與相對人李楊桂妹間因聲明拋棄繼承權事件，未據
聲明人繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，
應徵收新臺幣（下同）1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1項
之規定，請聲明人等於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，另請聲明人等於文到10日內補正：（一）邱碧蓉、
羅蔘輝之印章部分，請蓋印鑑章並附印鑑證明書，如所蓋者為印
鑑章，則請補提印鑑證明書。（二）李俊仁、李俊禮、李玉梅、
李碧玉、江卉妤之最新戶籍謄本及附件四存證信函之送達回證影
本。如送達不合法或非送達其戶籍地址，請提出其受拋棄繼承通
知之證據。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
