【裁判字號】    94,易,846
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第846號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：94年度偵字第2636號），本
院於中華民國95年2 月27日下午5 時30分許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑參月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
    業務上所持有之物，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係房屋仲介業者，受吳旺欽（已死亡）及甲○○夫妻
    之委託，代為出租苗栗縣苗栗市○○街26號4 樓房屋，明知
    委託出租之每月租金為新台幣（下同）6 千元，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國（下同）93年5 月10日，向乙○○佯
    稱每月租金僅5 千元，且屋主之子因燙傷急需用錢為由，使
    乙○○因此陷於錯誤，支付2 個月租金1 萬元及押租金5 千
    元予丙○○。丙○○詐得上開租金後，並未依原先約定將租
    金交給屋主，復另行起意，將應交給屋主之上開租金，全部
    予以侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2 項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
