【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第15號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，並經執行
      完畢。
（二）在強制戒治執行完畢後的5年內，甲○○又基於施用第1級
      毒品海洛因的犯意，於94年11月30日某時許，在位於苗栗
      縣後龍鎮友人黃美珍之住處，以香煙沾附海洛因而吸食之
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
（三）也在強制戒治執行完畢後的5 年內，甲○○另又基於施用
      第2級 毒品安非他命的犯意，於94年11月30日某時許，在
      苗栗縣後龍鎮友人黃美珍之住處，將安非他命放置於玻璃
      球內，並以火加熱燒烤後使產生煙霧，經由吸食器過濾，
      再以嘴巴吸入之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司94年12月14日編號4C070014濫用藥
      物尿液檢驗報告。
（三）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條前段、第47條、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，其中犯罪事實部分，依同法第308條之修正立法理由
    ，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累犯
    在內）免予記載，但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
