【裁判字號】    94,易,583
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第583號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第263 號）及移送併案審理（94年度偵字第3682號、第3692
號、第3770號、第4037號），嗣經本院苗栗簡易庭認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國94年5 月22日上午8 時30分許，駕駛其所有車牌號
    碼4721-HB 號自用小客車（其上懸掛已註銷之牌號MG-1517
    號車牌），前往苗栗縣竹南鎮海口里19鄰保安林4 之6 號乙
    ○經營之工廠內，徒手竊取乙○所有之銑鐵800 公斤，得手
    後，搬上車正欲離開現場即為乙○發現報警查獲，因認被告
    甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決。又諭知免訴之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第
    307條分別定有明文。
三、查上述被告涉犯之犯罪事實，業據本院於94年12月26日以94
    年度易字第582 號判決在案（見該判決書犯罪事實欄(二)3.所
    列事實），並於95年1 月27日確定在案，此有該判決書正本
    、送達證書影本暨臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、至臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度偵字3682號、第
    3692號、第3770號、第4037號移送併辦部分，茲因本案業為
    免訴判決，故無法認定上揭併案部分與本案有何裁判上一罪
    關係，是本院無從併予審理，應退由檢察官另為適法處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  林燦都
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
