【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
            丁○○
                    國民身分證.
            戊○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3774) ，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    而本件告訴人甲○○與被告丙○○等人已在本院審理中達成
    和解，茲據告訴人甲○○當庭以言詞撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
