【裁判字號】    94,簡,4562
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2855號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又未指定犯人，而向該
管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實；乙○○曾於民國91年間，因詐欺案件，經本院於
    92年4 月8 日以92年度重簡字第232 號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以300 元（銀元）折算一日確定，嗣於92年
    6 月13日以易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。猶不知
    悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿志」 (聲請書誤載
    為「美國」應予更正）之成年男子，刊登廣告徵求電信門號
    係預備供其詐欺犯罪所用，且無繳納電訊費用之真意，竟仍
    與「阿志」共同基於意圖為自己與第三人不法利益之詐欺得
    利概括犯意之聯絡，推由乙○○至中華電信股份有限公司臺
    灣北區電信分公司三重營運處蘆洲服務中心（下稱中華電信
    ，址設臺北縣蘆洲市○○路91號），連續於：（一）、92
    年6 月6 日，申請門號0000000000號、0000000000號2 行動
    電話門號；（二）、同年月10日，申請00-00000000 號、
    00-00000000 號、00-00000000 號3 市內電話門號。隨即以
    行動電話每門號新臺幣（下同）500 元、市內電話每門號
    1,000 元之代價讓與「阿志」使用，乙○○得款4,000 元，
    中華電信亦因而陷於錯誤，提供電信服務，至停話前共損失
    該5 門號應收電信費用11,855元；致使乙○○與上開「阿志
    」之成年男子獲得前開提供電信服務之不法利益。嗣有民眾
    檢舉上開電話遭詐騙集團成員作為偽冒中央健康保險局出納
    人員之詐財電話，經警通知乙○○後，乙○○因恐事發，明
    知上開該等電話門號確係其本人所申辦，並知悉於填寫遭冒
    名申請之切結後，將會轉予警方告發，竟另基於意圖使不特
    定人受偽造文書罪追訴刑事處分之不確定故意，於92年7 月
    22日（聲請書誤載為21日，併予更正）某時，至中華電信，
    謊稱該5門 電話號碼均係遭人以其於87年8 月間所遺失之身
    分證冒名申請云云，並填寫切結書，嗣由中華電信函請內政
    部警政署電信警察對第一中隊處理，而未指定犯人報請警察
    機關協助偵查不特定人涉犯偽造偽造文書罪，嗣於警深入調
    查後，始偵悉上情；嗣乙○○於檢察官偵查中對於前開誣告
    案件自白犯罪。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
（二）、告訴代理人即中華電信人員甲○○於警詢時之指訴。
（三）、中華電信市內電話業務申請書1 紙、行動電話業務申請
        書2 紙、通話明細報表暨清單共5 份。
（四）、臺北縣蘆洲市戶政事務所93年7 月7 日北縣蘆戶字第09
        30003586號函附件被告乙○○92年10月28日補領國民身
        分證資料影本、內政部警政署刑事警察局93年7 月29日
        刑鑑字第0930141208號鑑驗通知書1 件，及切結書影本
        1 紙附卷可稽。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪、
    第171 條第1 項之未指定人犯誣告罪。被告乙○○與綽號「
    阿志」成年男子就上開詐欺得利之犯行，彼此間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○前後2 次詐欺
    得利行為係時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，以一共同詐欺得利罪論，並加重其刑。被告乙○
    ○所犯上開二罪間犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。經
    查被告乙○○對於其所犯前開未指定人犯誣告罪犯行，已於
    檢察官偵查時自白犯罪，此有偵查筆錄在卷可稽（94年度偵
    字第2855號偵查卷第30頁），爰依刑法第172 條規定減輕其
    刑。又查被告乙○○曾有如前述之論罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本案二罪，係均屬累犯，均應依刑法第
    47條規定加重其刑，並就所犯上開共同連續詐欺得利罪部分
    ，依法遞加重之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、詐
    得利益之金額，對於被害人公司造成之損害甚鉅，且尚未賠
    償被害人公司之損失以求其諒解，及為掩飾前案詐欺犯行而
    誣告他人犯罪，耗費國家司法資源；惟其前曾有詐欺前科（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），經易科罰金執行完
    畢後，仍不知悛悔，再犯本罪，觀念顯有偏差，自不容輕縱
    ，，暨其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並依刑
    法第51條第5 款定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第56條、第339 條第2 項、第171 條第1 項、第172 條、第
    47 條 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條：
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
