【裁判字號】    94,簡,3317
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第6670號）及移送併辦（94年度偵字第649 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付為常業，處有期徒刑拾月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知向金融機構申請帳戶使用係輕而易舉
    之事，一般人無故取得他人帳戶使用之行徑常與財產犯罪之
    需要密切相關，而可預見將自己之存摺、提款卡及提款密碼
    交予他人，可能係遭犯罪集團持以從事常業詐欺之不法行為
    ，並掩飾因該重大犯罪所得財物之用，竟基於縱若有人持以
    實施常業詐欺取財犯罪及掩飾因該重大犯罪所得財物之用亦
    無違反其本意之幫助概括犯意，先於93年4 月初某時，在臺
    北縣永和市○○○路○ 段97號店外，將其前向臺北縣永和秀
    朗郵局所申請帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    提款密碼提供予真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男
    子；嗣約於1 星期之後，再將其前向遠東國際商業銀行所申
    請、帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼
    提供予真實姓名年籍不詳、綽號「大胖子」之成年男子，以
    此方式幫助「小陳」及「大胖子」所屬之犯罪集團遂行向他
    人實施常業詐欺取財及掩飾因該重大犯罪所得財物之用，上
    開犯罪集團隨即利用丙○○所提供之物，先後實施下列常業
    詐欺取財及掩飾因該重大犯罪所得財物之犯行：(一)於93年3
    月28日某時，上開犯罪集團成員偽稱係「維斯康福精品國際
    股份有限公司」職員，以電話向乙○○訛稱其抽中三獎，須
    匯款加入會員後始可領獎，致使乙○○陷於錯誤，而依指示
    於93年4 月26日10時許，匯款新臺幣（下同）10萬元至丙○
    ○所提供之上開臺北縣永和秀朗郵局帳戶（乙○○嗣並陸續
    匯款合計214 萬元至上開犯罪集團指示之其他帳戶，總計受
    騙224 萬元）；(二)於93年4 月12日某時，上開犯罪集團成員
    偽稱係郵局員工，以電話通知甲○○有掛號信未領，嗣於甲
    ○○依所留之電話撥電查詢後，向甲○○訛稱其有健保費待
    退，可持提款卡前往自動櫃員機操作退款，致使甲○○陷於
    錯誤，而依指示於同日16時許，不慎匯款99,896元至丙○○
    提供之上開遠東國際商業銀行帳戶，上開犯罪集團得手後，
    旋將匯入款項提領花用，並賴此維生。嗣因乙○○察覺受騙
    ，報警發動偵查，經警函請臺北縣永和秀朗郵局管制丙○○
    所申請上開帳戶之交易使用，而丙○○隨後因恐事跡敗露，
    乃於93年5 月5 日16時20分許，前往臺北縣永和秀朗郵局辦
    理上開帳戶之存摺掛失補發手續，為該郵局職員吳述通警覺
    該帳戶係經警通知列管之詐騙帳戶，而報警當場查獲。案經
    臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）證人吳述通於警詢時之證述。
（四）中華郵政股份有限公司93年11月30日儲9351348-002 號函
      及所附之存簿儲金立帳申請書、身分證、客戶歷史交易清
      單等影本各1 件、遠東國際商業銀行93年11月22日（93）
      遠銀和字第145 號函及所附之開戶申請書、存摺往來明細
      分類帳等影本各1 件、客戶基本資料查詢、全行開戶明細
      查詢單、開戶總約定書影本各1 件。
（五）詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請書影本1 件、匯款
      單據影本5 紙、自動櫃員機交易明細表影本4 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業
    詐欺罪及刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫
    助掩飾因自己重大犯罪所得財物之洗錢罪。被告先後二次提
    供帳戶之行為，時間緊接，方法相同，均觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。被告於本院審判時自白犯
    罪，就其所犯幫助洗錢部分，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段規減輕其刑。其以一提供帳戶之行為，同時觸犯上開幫
    助常業詐欺罪及幫助洗錢罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重以幫助常業詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑
    書雖未敘及被告幫助常業詐欺，且漏論被告幫助常業詐欺集
    團對於甲○○實施犯罪，惟與聲請簡易判決處刑部分有想像
    競合犯及連續犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院
    自得併予審究。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。被告兼有刑之加重及減輕事由，依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告貿然提供金融
    帳戶給犯罪集團使用，足以助長犯罪，並增加檢警追緝犯罪
    及被害人尋求救濟之困難度，其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，被告提供金融帳戶予他人，供作向社會
    大眾詐騙工具之行為，固不值取，惟被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因一時失慮，觸犯章典，查無證據足認獲有任何金錢報酬
    ，歷此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑5 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第30條、第340 條、第55條、第74條第1 款，洗錢防制法第
    9 條第1 項、第5 項後段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第340 條：
以犯第339 條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 萬元以下罰金。
洗錢防制法第9 條：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
