【裁判字號】    95,簡,760
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之陽台遮雨棚，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○損壞他人之玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第五行「乙○○於九十四年七月一日十
    四時許（公訴人誤載為九十四年七月二十一日）」外，證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告二人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
