【裁判字號】    94,訴,2536
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4954號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月，扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌壹
公克）沒收銷燬之，前開扣案安非他命之包裝袋壹只沒收。應執
行有期徒刑捌月，扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌壹公克
）沒收銷燬之，前開扣案安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以89年度毒聲字第6531號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於民國90年9 月7 日執行完畢，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    1929號為不起訴處分確定。詎不知悛悔，猶基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之94年8 月30日上午某時許，在臺北
    縣板橋市○○○路○ 段123 巷9 號506 室，以將海洛因捲入
    香菸內點燃吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。復基於施
    用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之概括犯意，
    先後於94年8 月28日晚間某時許及同年月30日下午4 時許，
    分別以將安非他命置入小燈泡內加熱燒烤產生煙霧之方式，
    連續施用安非他命2 次。嗣於同日下午4 時30分許，在上址
    為警查獲，並扣得安非他命1 包（驗餘淨重0點481公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有前
    開安非他命1 包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之
    尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，於安非他命及鴉片類均呈陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足稽。
    而上述扣案毒品經以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析
    法檢驗，含安非他命成分，原淨重0 點5 公克，經取樣0 點
    019 公克鑑驗用罄，驗餘淨重0 點481 公克，亦有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告存卷為憑，俱徵被告前
    揭不利於己之自白與事實相符。又被告前因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以89年度毒聲字
    第6531號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於90年9 月7 日執行
    完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第1929號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。被告係
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案違反毒品
    危害防制條例第10條之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、按海洛因及安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品及第二級毒品，被告分別施用之，核係犯同條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用海洛因、安非他命前後持有第一、二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後2 次施用安非他命犯行，時間緊接，手法相同，所犯為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶
    施用海洛因及安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施
    用海洛因、安非他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後
    供認無隱，非無悔意，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案安非他命1 包（驗餘淨重0 點481 公克），為查獲之毒
    品，不問屬於何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案安非他命之包裝袋1 只
    ，係被告所有供其施用安非他命所用之物，亦據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
