【裁判字號】    95,聲,292
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第292號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
代  理  人  林詩穎
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一二五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券貳張（票號：八六Ｅ○六六五九Ｂ、八六Ｅ
○六六六○Ｂ），附帶息票第十期，合計新臺幣貳拾萬元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求清償債務，經本
    院94年度裁全字第1623號民事裁定，提存如主文所示第1 項
    之擔保物後，對於相對人之財產予以假扣押在案。今相對人
    已出具同意書同意供擔保人取回提存物，為此依據民事訴訟
    法第104 條第1項第2款之規定，請求返還前開提存物等語；
    並提出民事假扣押裁定聲請狀、本院94年度存字第1258號提
    存書等影本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份
    為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年3月3日以94年度裁全字第16
    23號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第 1項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94年
    度存字第1258號擔保提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
