【裁判字號】    95,簡,608
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因偽造有價證券案件，於民國84年12月
    8 日，經臺灣高等法院以84年度上訴字第5486號判決判處有
    期徒刑1 年7 月確定，於85年3 月22日入監執行，並於86年
    於86年7 月31日縮刑期滿執行完畢（於本件未構成累犯）。
    其竟意圖為自己不法所有，於94年11月6 日3 時20分許，持
    自己所有客觀上可供作為凶器之活動扳手1 支，擬進入位於
    臺北縣三重市○○路重陽橋往臺北市○○路旁之乙○○所經
    營之金世界檳榔攤內竊取財物，惟甲○○於拆除上開檳榔攤
    第三顆螺絲欲進入行竊時，即為警發現旋遭逮捕而未遂。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙
（四）現場照片4 幀、活動板手相片1 幀。
（五）扣案之活動扳手1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 款第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告持板手拆除上開檳榔攤第3 顆螺
    絲，未及進入行竊即當場為警查獲，係已著手於竊盜行為之
    實行而未遂，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。至扣案之活動板手1 支，為被告
    所有，供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
