【裁判字號】    94,簡,5118
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第八七一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年五月十七日上午某時許，在臺北縣新
    莊市○○路○段四九六之四號鐵皮屋工廠內，明知劉益綸（
    另案偵查通緝中）所交付之車號八七一六－ＧＵ、五八一七
    －ＧＸ號自小貨車，係屬竊盜而來之贓物（分別為洪竹廣告
    有限公司所有為乙○○持有及捨得企業股份有限公司所有為
    黃秉煌持有，各於九十四年四月六日上午五時、二時，在臺
    北縣板橋市○○路底、臺北縣五股鄉○○路一三七號前遭不
    明人士所竊），為協助劉益綸將該等贓物拆解，乃基於收受
    贓物之犯意，予以收受之，嗣並基於搬運贓物之犯意，於劉
    益綸與買家洽談後，依其指示將上開拆解之車體零件運送至
    臺北縣五股鄉○○路與新五路口以候買家而變賣交付之，嗣
    於九十四年五月十七日下午四時三十五分許，在臺北縣新莊
    市○○路二八六號前，經警攔檢盤查並經甲○○同意搜索後
    ，查獲甲○○駕駛車號ＥＥ－二七九五號小貨車上載以帆布
    覆蓋之上開二贓物遭解體後之車體零件各一批（含引擎），
    始循線查悉上情。
二、甲○○上揭搬運贓物犯行有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、黃秉煌於警詢中之指述。
  (三)證人何健揚、簡真明於警詢中之證述。
  (四)搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各一份、贓物認領保管單
    二紙。
  (五)臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛車牌失竊作業
    －查獲車輛認可資料各二紙。
  (六)現場及贓物照片三十六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪
    。其收受贓物之低度行為為搬運贓物之高度行為所吸收，不
    另論罪。聲請意旨雖載有運送變賣之事實，惟漏論以搬運贓
    物罪名，容或未洽，附此敘明。爰審酌被告曾因贓物罪，甫
    經本院以八十九年度訴字第二一八五號判決判處有期徒刑四
    月，並獲緩刑之寬典，於九十年七月十二日確定在案（緩刑
    期滿未經撤銷，本件犯行不構成累犯），竟再因貪圖小利，
    收受贓車並拆解之續運送變賣，活絡銷贓管道，使被害人難
    以尋獲失竊車輛及治安機關追贓之困難程度，暨其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段，惟被告犯罪後業坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第三
    百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
