【裁判字號】    95,簡,1067
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二五六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金伍仟元，甲
○○處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案賭
具象棋壹副（拾貳顆）、骰子肆拾壹顆及賭資新臺幣貳萬仟
玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行「再每家發二顆
    象棋比大小」更正補充為「以骰子決定拿取象棋之順序而每
    家發二顆象棋比大小」、末二行「扣得」下補充「賭檯上之
    」，並將「鐵片七塊」刪除，暨證據欄補充「搜索、扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各一份」，另亦將「鐵片七塊」刪除外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。爰審酌被告等與他人在公共場所賭博財
    物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭
    博歪風，被告乙○○於八十一年至九十四年間，曾犯六次賭
    博案件，經法院判處罰金一千元至四千元不等，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知警惕自持，及犯罪動
    機、目的、手段，惟兼衡彼等於此次犯罪後均能坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案象棋一副（三十二顆）、骰子四十
    一顆，係當場賭博之器具；賭資現金二萬三千九百元，係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定，均併予宣告沒收。至於扣案鐵片七塊，僅
    係臨時用來壓住賭資以免遭風吹走，核與本件賭博犯罪間尚
    無直接關聯，爰不併為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
