【裁判字號】    95,簡,775
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告竊取告訴人所有麵攤鐵架、白
    鐵一批，係已得手，而於尚未離開之際為警查獲之部分，應
    予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請書意
    旨謂被告係犯同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌，惟核諸
    被告所犯事實，顯已竊取得手，應屬既遂，是聲請意旨上開
    所認，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告無前科、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
  意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                       95年度偵字第155號  │
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        籍設臺北縣新莊市○○○路212巷1弄  │
│                        12號5樓                           │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│                                                          │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月18日11時50  │
│    分許，騎乘三輪拼裝車至臺北縣樹林市○○路○段16號前，  │
│    趁無人看管之際，徒手拆解乙○○所有之麵攤鐵架及白鐵一  │
│    批搬至車上竊取之，嗣為警於上址當場查獲，始未得逞。    │
│二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。      │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地拆解搬運鐵架、白鐵之事  │
│    實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊從事拾荒工作，當  │
│    時是附近攤商告訴伊可以拿，伊才去拆來做資源回收，伊不  │
│    知上揭攤架係他人所有云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告  │
│    訴人乙○○於警詢中指訴歷歷，並有贓物認領保管單1紙、   │
│    現場照片6幀附卷可稽。又告訴人乙○○於警詢時陳稱：被   │
│    告係打開上址鐵皮門進入裡面竊取上揭攤架等語，顯見被告  │
│    行竊之地點尚非公眾得隨意進出之處，難認被告無法預見上  │
│    址所擺放之物係屬他人之物，又被告縱得附近攤商之允許搬  │
│    運上揭鐵架，該他人既未表明其係上揭攤架之所有或持有者  │
│    ，亦難謂被告拆解搬運上揭攤架係經所有權人或持有人之同  │
│    意，是被告上揭辯詞顯係卸責之詞，均無足採，其罪嫌應堪  │
│    認定。                                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪   │
│    嫌。                                                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    1     月    16    日  │
│                              檢察官   劉 成 焜           │
│                                       黃 育 仁           │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    1     月    24    日  │
│                              書記官   張 健 興           │
│參考法條：                                                │
│中華民國刑法第320條第3項、第1項                           │
│(普通竊盜罪、竊佔罪)                                      │
│意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜  │
│罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。              │
│意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前  │
│項之規定處斷。                                            │
│前二項之未遂犯罰之。                                      │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
