【裁判字號】    94,司,354
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度司字第354號
聲  請  人  甲○○即佳基印刷事業股份有限公司清算人
上列當事人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係佳基印刷事業股份有限公司（
    下稱佳基公司）之清算人，佳基公司業已清算完結，爰依公
    司法第331 條規定，檢附清算期間收支表、損益表、清算後
    資產負債表、監察人審查書、股東會議紀錄、清算申報收執
    聯、賸餘財產分配表等件，聲請准予備查。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據（民法第42條第1 項、公司法第93條
    ）。且公司清算完結，經向法院聲報准予備查，在性質上屬
    非訟事件，該備查之處分，並無實質上之確定力，故清算中
    之公司，其人格之存續，仍須以合法清算為前提，倘該公司
    違章漏稅情事業經確定，即難謂該公司業經合法清算，其公
    司人格自未消滅，亦不因經法院依非訟程序准予清算完結備
    查而有影響（最高法院86年臺抗字第305 號裁定意旨參照）
    。又公司之清算人向法院聲報清算終結事件，其性質既屬非
    訟事件，法院固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟法院仍應依
    職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦
    應以裁定為之，此觀（修正前）非訟事件法第16條、第20條
    第1 項之規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨
    可資參照）。況依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規
    定，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派
    盈餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務
    ，其清算程序始為合法，清算務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    即可因清算人「形式上」完成清算程序認為清算完結而使法
    人人格消滅，其結果將使債權人無從對該清算公司進行追償
    ，顯非法理之平。
三、經查：
（一）本件聲請人係於94年8 月5 日始就任為佳基公司之清算人
      ，分別於94年8 月13至15日連續登報公告債權人，固有報
      紙3 件在卷可查，並經調閱本院94年度司字第297 號呈報
      清算人事件案卷查明屬實，惟上開公告並未催告債權人於
      公告日起3 個月內申報債權，已有未當，且聲請人於登報
      公告日「前」之94年8 月5 、10日即造具相關表冊分別送
      監察人審察及股東會承認，則聲請人並未完全履行催告債
      權人申報債權之3 個月期間申報債權之程序，復於上開公
      告前即製作相關表冊，自難認清算程序業已終結。
（二）佳基公司於於財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所（下稱
      國稅局）尚有93年度營利事業所得稅暫行核估稅款新臺幣
      （下同）935,213 元未繳，亦有國稅局94年10月17日北區
      國稅中和四字第0940016850號函附卷為憑，佳基公司既有
      稅款未繳，自難認清算事務業已終結。
    綜合上述，本件聲報清算終結，自屬無據，應由本院為如主
    文所示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第32條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
