【裁判字號】    94,簡,6097
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16987 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    93年9 月20日，在任職之臺北縣樹林市○○街198 號「騰祥
    鋼模有限公司」，竊取同事甲○○置於辦公室抽屜內之門號
    0000000000號SIM 卡一枚。而乙○○於竊得上開SIM 卡後，
    明知上開行動電話門號之承租人有與電信公司相互約定，透
    過話機植入該SIM 卡撥打時，電信公司應准予通話，並由該
    承租人負擔所撥打之行動電話通信費用，其竟意圖為自己不
    法利益，並基於盜用他人電信設備通信之概括犯意，自93年
    9 月20日起至同年10月底某日甲○○向中華電信股份有限公
    司申請停話為止，未經甲○○同意，連續將上開SIM 卡植入
    自己行動電話機具內，以無線方式，盜用上開SIM 卡之電信
    設備，致中華電信股份有限公司無線通信系統誤以為係0000
    000000號行動電話門號承租人所撥打，而陷於錯誤提供通信
    服務，乙○○因而獲得免繳電信通話費用而與他人通信聯絡
    多次之財產上不法利益，共計約達新台幣13,000元。嗣因甲
    ○○於93年10月底收到上開行動電話門號之電話費催繳帳單
    ，而發覺上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)證人黃成裕於警詢及偵查中之證述。
    (四)中華電信股份有限公司93年11月收據（繳費通知兼用戶收
      執聯）暨通話明細清單1 份。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議決議要旨
    參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪。公訴人認被告將竊得之上開SIM 卡，植入自己行動
    電話機具內，以無線方式，盜用上開SIM 卡之電信設備為通
    信行為部分，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，尚有
    未洽，應予變更。又被告先後多次盜用他人行動電話SIM 卡
    通信之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於同
    一犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    罪，並加重其刑。又被告所犯竊盜罪與連續以無線方式盜用
    他人電信設備通信罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應從一重之連續以無線方式盜用他人電信設備通信罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所獲不法利益、
    對被害人所生財產上之損害程度及犯罪後坦承犯行態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，電
    信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第320 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察同意而以被告之表示為基礎向法院求刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
