【裁判字號】    94,重訴,383
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第383號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    允大水電工程股份有限公司
法定代理人    甲○○
即清算人）              21.
法定代理人    乙○○
即清算人）              21.
法定代理人    己○○
即清算人）            街13.
右  一  人
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2月1
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零玖拾伍萬柒仟柒佰伍拾玖元，
及自民國九十四年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
四點七六計算之利息，暨自民國九十四年十一月十四日起至民國
九十五年五月十三日止，按上開利率百分之十；自九十五年五月
十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造之簽立之保證書、授信約定書，其中保證書第5 條、授
    信約定書第22條約明以本院為管轄法院，本院自得就本件消
    費借貸及連帶保證之法律關係管轄並審理之。
二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告允大水電工程股份有限公司（以下簡稱「允大公司」
      ）於民國93年10月7 日向原告借款新臺幣（下同）1,500
      萬元，約定於94年10月7 日清償，利率按原告銀行之基準
      利率加週年利率1.3%計付，於借用後按月繳付利息，並約
      定如未按期償還本金或繳付利息時，除按本借款利率給付
      遲延利息外，其逾期在六個月以內者另按原利率之一成，
      逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率之二
      成計付違約金。
（二）詎前開債務已屆清償期，合計尚欠原告10,957,759元及自
      94年10月13日起至清償日止之利息、違約金，迭經催討無
      效。被告允大公司既為借款人，依法自應負清償之責，其
      餘被告乙○○、甲○○等為連帶保證人，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付10,957,759元，
      及自94年10月13日起至清償日止，按週年利率4.76% 計算
      之利息，暨自94年11月14日起至民國95年5 月13日止，按
      上開利率10% ；自95年5 月14日起至清償日止，按上開利
      率20% 計算之違約金。
四、被告允大公司自認原告之主張為真正。被告甲○○、乙○○
    則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已之
    聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據提出保證書1 件、授信約定書2 件、
    本票1 紙、原告放款基準利率變動表1 紙、交易價計分錄清
    單3紙 、往來明細查詢10紙為證（本院卷第6 至17、39至50
    頁），並經被告允大公司自認在卷，且核上開本票、保證書
    、授信約定書係經被告分別在發票人欄、連帶保證人欄、立
    約人欄簽名蓋章，而被告甲○○、乙○○則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告允大
    公司未依約還款之事實，已如前述，則被告甲○○、乙○○
    係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付10,9
    57,759元，及自94年10月13日起至清償日止，按週年利率4.
    76% 計算之利息，暨自94年11月14日起至民國95年5 月13日
    止，按上開利率10% ；自95年5 月14日起至清償日止，按上
    開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                              書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
