【裁判字號】    94,重訴,353
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第353號
原      告  台北縣中和地區農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
            辛○○
被      告  己○○
上  一  人
訴訟代理人  侯傑中律師
複代理人    張漢榮律師
被      告  壬○○
            乙○○
                        樓
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖仟柒佰陸拾陸萬零壹佰貳拾陸元，
及其中新臺幣捌仟零捌拾肆萬伍仟肆佰壹拾元部分自民國九十二
年九月四日起至清償日止按原告基本放款利率加碼週年利率百分
之零點六五計算之利息，暨自民國九十二年九月五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造之簽立之授信約定書第12條約明由本院為第一審管轄法
    院，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告庚○○、辛○○於民國85年9 月30日起，邀
    同被告己○○、壬○○、乙○○及丁○○等人為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）18,350萬元，約定利息按基本
    放款利率加碼週年利率0.65% 計付，遲延清償時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月以內者，另按該利率百分之
    十加付違約金，又逾期超過六個月，另按該利率百分之二十
    加付違約金，且其全部債務即視為全部到期。惟迄未依約清
    償，迭經催討無效，經原告聲請拍賣抵押物，經鈞院91年度
    執字第18915 號強制執行拍賣抵押物，受償部分本金及計算
    至92年9 月3 日止之利息478,520,420 元合計18,326,912元
    ，尚欠本金80,845,410元、違約金8,814,716 元及自92年9
    月5 日起至清償日止按週年利率8.62% 計算之利息，暨自92
    年9 月5 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金未
    予清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付之。
四、被告乙○○、丁○○則自認原告主張之事實為真正，同意原
    告之請求。
五、被告庚○○、辛○○、壬○○均未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作任何有利於已之聲明或陳述。
    被告己○○未於最後之言詞辯論期日到庭，惟據以前所為之
    聲明及陳述：原告請求之利息應按約定之原告基本放款利率
    加碼週年利率0.65% 計算之，因而利息及違約金之計算方式
    並非固定，是以，原告之訴為無理由，應予駁回云云。
六、本院之判斷：
（一）原告主張被告庚○○、辛○○於85年9 月30日起，邀同被
      告己○○、壬○○、乙○○及丁○○等人為連帶保證人，
      向原告借款18,350萬元，約定利息按基本放款利率加碼週
      年利率0.65% 計付，遲延清償時，除仍按上開利率計息外
      ，其逾期在六個月以內者，另按該利率百分之十加付違約
      金，又逾期超過六個月，另按該利率百分之二十加付違約
      金，且其全部債務即視為全部到期。惟迄未依約清償，迭
      經催討無效，經原告聲請拍賣抵押物，經鈞院91年度執字
      第18915 號強制執行拍賣抵押物，受償部分本金及計算至
      92年9 月3 日止之利息478,520,420 元合計18,326,912元
      ，尚欠本金80,845,410元、違約金8,814,716 元及自92年
      9 月5 日起至清償日止之利息、違約金未予清償之事實，
      業據提出擔保放款借據2 紙、本院94年1 月10日板院通91
      執辰字第186915號函暨分配表等影本各1 件、存放款牌告
      利率表3 紙、授信約定書影本6 件為證（本院卷第9 至13
      頁、第81頁至89頁背面），且經被告乙○○、丁○○自認
      為真正；被告己○○則未爭執，復經本院依職權調閱91年
      度執字第186915號拍賣抵押物強制執行卷宗核實無訛，且
      核上開借據、授信約定書係經被告分別在借款人欄、連帶
      保證人欄與立約定書人欄簽名蓋章，而被告庚○○、辛○
      ○則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
      出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認，自堪信為真實。
（二）查兩造約定本件借款之利息，係按原告基本放款利率加碼
      0.65 %計算，觀諸卷附擔保放款借據第2 條之約定即明（
      本院卷第9 頁），是以被告己○○辯稱原告請求之利息應
      按約定之原告基本放款利率加碼週年利率0.65% 計算之，
      因而利息及違約金之計算方式並非固定等語，應可採信，
      原告雖按目前最有利於被告之週年利率8.62% 計算被告應
      給付之利息、違約金，惟此係按固定利率計算利息、違約
      金，究與兩造約定利息、違約金之計算應依基本放款利率
      隨同調整者不同，準此，原告主張按固定利率計算利息、
      違約金云云，尚與約定不符。
（三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      庚○○、辛○○未依約還款之事實，已如前述，則被告己
      ○○、壬○○、丁○○與乙○○係本件債務之連帶保證人
      ，自應連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保
      證之法律關係請求被告連帶給付97,660,126元，及其中80
      ,845,410 元 部分自92年9 月4 日起至清償日止按原告基
      本放款利率加碼週年利率0.65% 計算之利息，暨自92 年9
      月5 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，為
      有理由，應予准許，逾此部分之請求，則於法無據，應予
      駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭      法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
