【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
033 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年5 月19日12時許，駕駛車牌號碼2032－DY
    號自小客車，沿臺北縣中和市○○路往中和方向行駛，於同
    日12時25分許，行至安和路87號前，應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，因遭同向騎乘車號LLW －088 號重型機車之乙
    ○○超車後，竟貿然超車，致車身右側撞擊上開機車左後照
    鏡，乙○○因之受有頸部挫腫傷、左腳踝挫扭傷、雙膝部擦
    傷等傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，另由檢察官
    為不起訴處分）。詎甲○○肇事後，竟未下車察看及採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，逕行駕車逃逸，嗣
    經駕車行經上開肇事地點目擊之董福星記下車號後交給乙○
    ○報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，此核與
    證人即告訴人乙○○及證人董福星於警詢及偵查中證述之情
    節相符合，並有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調
    查報告表2 紙、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、
    採證照片11幀、耕莘醫院永和分院診斷證明書1 紙在卷可稽
    ，被告之任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸所為係犯刑
    法第185 條之4 之罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，足認其品行非惡、智識程度
    、對被害人乙○○身體所受之傷害程度尚輕，且已與被害人
    達成和解，有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄，及被告犯
    罪後於本院審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表存卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，尚具悔
    意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
