【裁判字號】    94,簡,5864
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第17990 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪之事實：甲○○明知何雅雲係以團聚名義來臺之大陸地
    區人民，不得在臺灣地區僱用從事未經許可之工作，竟自民
    國94年8 月7 日起，未經許可，以每月薪資新臺幣（下同）
    15,000元之代價，僱用何雅雲在其臺北縣中和市○○路111
    巷9 弄62之1 號住處內，從事褓母工作。嗣何雅雲於94年9
    月22日下午1 時許，在臺北縣中和市○○路111 巷9 弄76號
    前，為警查獲逾期居留，因而循線查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之供述。
    (二)證人何雅雲於警詢之證述。
    (三)何雅雲之中華民國臺灣地區入出境許可證影本1 份。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款所明定，
    違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。查被告僱用大陸地
    區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，核其所為，係違反
    上開條例第15條第4 款規定，而犯同條例第83條第1 項之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、未經許可僱用大陸地區人
    民工作之情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
