【裁判字號】    92,整,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 92年度整字第1號
重整公司    久津實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  文貴玲
            乙○○
債  權  人  台灣工銀證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因申報重整債權異議事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人對於重整公司申報如附表所示之債權為重整債權駁回。
    理  由
一、按重整監督人，於權利申報期間屆滿後，應依其初步審查之
    結果，分別製作優先重整債權人、有擔保重整債權人、無擔
    保重整債權人及股東清冊，載明權利之性質、金額及表決權
    數額，於第289條第1項第2款期日之3日前，聲報法院及備置
    於適當處所，並公告其開始備置日期及處所，以供重整債權
    人、股東及其他利害關係人查閱。次按法院審查重整債權及
    股東權之期日，重整監督人、重整人及公司負責人，應到場
    備詢，重整債權人、股東及其他利害關係人，得到場陳述意
    見。有異議之債權或股東權，由法院裁定之。就債權或股東
    權有實體上之爭執者，應由爭執之利害關係人，於前項裁定
    送達後20日內提起確認之訴，並應向法院為起訴之證明；經
    起訴後在判決確定前，仍依前項裁定之內容及數額行使其權
    利。但依重整計劃受清償時，應予提存。重整債權或股東權
    ，在法院宣告審查終結前，未經異議者，視為確定；對公司
    及全體股東、債權人有確定判決同一之效力。公司法第298
    條第1項及第299條分別定有明文。蓋對公司之債權，在重整
    裁定前成立者，為實質意義之重整債權。而實質意義之重整
    債權，應由重整債權人提出足資證明其權利存在之文件，向
    重整監督人申報。又重整債權經申報後，在法院宣告審查終
    結前，利害關係人對某特定重整債權有實體上爭執者，得向
    法院提出異議，法院對於上開異議，自得依法加以裁定之。
二、本件債權人台灣工銀證券股份有限公司（以下簡稱「台灣工
    銀證券公司」）以重整公司積欠其承銷公司債之包銷費共計
    新台幣（下同）60,000元，向重整公司申報重整債權云云，
    惟重整公司對上開債務依法提出異議，並以債權人台灣工銀
    證券公司遲至民國93年3 月9 日始發函申報債權，其所陳報
    債權自應加以駁回等語置辯。經查，重整公司雖未否認其欠
    負債權人台灣工銀證券上開金額款項，惟本院業於93年1 月
    29日裁定准許久津公司重整，然債權人台灣工銀證券遲至同
    年3 月9 日始申報重整債權，其陳報債權期間顯逾93年3 月
    1 日之截止申報日，且其遲誤亦無任何不可抗力或正當理由
    。故債權人台灣工銀證券公司前揭主張，要無可採。是債權
    人台灣工銀證券對於重整公司所申報之重整債權，自應駁回
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
右為正本係照原本作成
對債權有爭執之利害關係人如對本裁定不服，須於裁定送達後5
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。或
應依公司第299 條第3 項規定，於裁定送達後20日內向提起確認
之訴，並應向本院為起訴之證明。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  林文賢
 【附表】
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│          債權人          │重整債權（新臺幣）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │ 台灣工銀證券股份有限公司 │    60,000元      │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
