【裁判字號】    95,簡,1035
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之素行為
    ：「被告甲○○有詐欺、傷害、毀損等前科。」，及於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄末補充：「甲○○於所誣告案件
    裁判確定前，即於偵查中自白犯罪。」外，餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕
    或免除其刑，刑法第172 條定有明文。本件被告業已於偵查
    中自白其誣告犯行（參見94年度他字第6415號偵查卷第72頁
    ），即應依上開規定減輕其刑。本院爰審酌被告有詐欺、傷
    害、毀損等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可稽，素行非佳，其犯罪之動機、手段、明知其身分並未遭
    人冒用，卻欲以刑事告訴手段逃避稅捐而誣告他人犯罪，耗
    費國家司法資源，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭 (須附繕本)
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭 (須附繕本)
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
