【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯商業會計法案件，前經臺灣桃
園地方法院（下稱桃園地院）以九十三年度簡字第五四三號刑事
簡易判決處有期徒刑六月、緩刑三年，於九十三年十一月三十日
確定。茲查該受刑人在緩刑期前即於八十九年八月十日犯偽造文
書罪，經桃園地院於九十四年三月三十日以九十三年度訴字第二
０七五號刑事判決處有期徒刑六月，並得易科罰金，嗣於同年五
月七日確定，以其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核卷附受刑人上
述兩案之判決正本無訛，認與刑法第七十五條第一項第二款之規
定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
