【裁判字號】    94,勞訴,76
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度勞訴字第76號
原      告  程李素真
            戊○○
            壬○○
            庚○○
            午○○
            甲○○○
            巳○○
            丁○○○
            己○○○
            酉○○
            丑○○
            辛○○
            乙○○○
            戌○○
            未○○
                      號4樓
            申○○○
            辰○○
            丙○○
            寅○○
            子○○
兼  共  同
訴訟代理人  卯○○
被      告  勤力實業有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國95年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告卯○○新臺幣伍萬零陸佰陸拾陸元、原告程李素
真新臺幣參萬陸仟陸佰陸拾陸元、原告戊○○新臺幣參萬陸仟陸
佰陸拾陸元、原告壬○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告庚
○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告午○○新臺幣參萬壹仟
伍佰參拾參元、原告甲○○○新臺幣參萬壹仟伍佰參拾參元、原
告巳○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告丁○○○新臺幣貳
萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告己○○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸
元、原告酉○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告丑○○新臺
幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告辛○○新臺幣參萬陸仟陸佰陸拾
陸元、原告乙○○○新臺幣參萬肆仟參佰參拾參元、原告戌○○
新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸元、原告未○○新臺幣貳萬玖仟陸佰
陸拾陸元、原告申○○○新臺幣參萬壹仟伍佰參拾參元、原告辰
○○新臺幣貳萬肆仟元、原告丙○○新臺幣貳萬玖仟陸佰陸拾陸
元、原告寅○○新臺幣伍仟陸佰陸拾陸元、原告子○○新臺幣貳
萬玖仟陸佰陸拾陸元，及均自民國九十四年八月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告係被告公司之員工，均負責國立故宮博物院
    環境清潔工作。被告公司因營運不善，除僅發放原告每人各
    新臺幣（下同）10,000 元之部分薪資外，且未於民國94年5
    月10日前發放原告94年4 月份薪資。又於94年5 月20日無預
    警倒閉歇業，且避不出面，致原告非自願性離職，被告應給
    付原告94年3 月份之部分薪資及94年4 月份、自94年5月1日
    起至94年5 月10日止之薪資如附表所示，爰依僱傭關係訴請
    被告如數給付等語。併為聲明：(一)被告應給付原告卯○○50
    ,666元、原告程李素真36,666元、原告戊○○36,666元、原
    告壬○○29,666元、原告庚○○29,666元、原告午○○31,5
    33元、原告甲○○○31,533元、原告巳○○29,666元、原告
    丁○○○29,666元、原告己○○○29,666元、原告酉○○29
    ,666元、原告丑○○29,666元、原告辛○○36,666元、原告
    乙○○○34,333元、原告戌○○29,666元、原告未○○29,6
    66元、原告申○○○31,533元、原告辰○○24,000元、原告
    丙○○29,666元、原告寅○○5,666元、原告子○○29,666
    元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告積欠員工薪
    資表、被告致國立故宮博物院函、勞資爭議調解會紀錄、彰
    銀存摺節本、簽到表（見本院三重簡易庭94年度重勞調字第
    38號卷第8 至93頁）、被告公司變更登記表、被告公司法定
    代理人癸○○戶籍謄本為證。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項規定，視同自認
    。原告之主張，應信為真實。
五、按「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內
    為他方服勞務，他方給付報酬之契約。」、「報酬應依約定
    之期限給付之；無約定者，依習慣；無約定亦無習慣者，依
    左列之規定：一  報酬分期計算者，應於每期屆滿時給付之
    。二  報酬非分期計算者，應於勞務完畢時給付之。」，民
    法第482條、第486條定有明文。從而，原告依僱傭之法律關
    係，訴請被告給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
