【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭聰海
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第84號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點伍陸柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署94年度
    戒毒偵字第55號蕭聰海涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書載為安非他命）二包（毛重1.567 公克），係屬違禁物，
    有行政院衛生署管制藥品管理局民國94年11月16日管檢字第
    0940011047號檢驗成績書附卷足證，請依首揭法條宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書分別定有明文。經查，本件扣案之
    第二級毒品甲基安非他命二包（毛重1.567 公克），係屬毒
    品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第2 項
    、第5 條第2 項、第6 條第2 項、第7 條第2 項、第8 條第
    2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，不得製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法
    之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬
    違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
