【裁判字號】    95,交附民,28
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院95年度交易緝字第1 號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴過失傷害案件（本院
    95年度交易緝字第1 號），因追訴權時效完成，業經本院判
    決免訴在案，揆諸首揭規定，應以判決駁回原告之訴。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所依附，應併予駁回。
二、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
