【裁判字號】    95,聲,612
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年聲沒字第13
130 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品大麻成份之煙草貳包（含無法析分之煙草
總重拾玖點捌捌公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件由法務部調查局航業海員調查處移送臺
    灣板橋地方法院檢察署偵辦之被告吳長財涉嫌運輸第二級毒
    品大麻犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1
    月10日以93年度偵字第16349 號、94年度偵字第1039號為不
    起訴處分確定，惟該案所查扣之含有第二級毒品大麻成份之
    煙草2 包（含無法析分之煙草總重39.88 公克），係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰
    依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之含有第二級毒品大麻成份之煙草2 包（含
    無法析分之煙草總重39.88 公克），經送法務部調查局鑑驗
    結果，認係第二級毒品大麻其種類、數量無訛，有法務部調
    查局93年11月12日調科壹字第09300448660 號檢驗通知書一
    紙在卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第二級毒品，自屬違禁物；復被告吳長財運輸第二級毒品
    大麻之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1
    月10日以93年度偵字第16349 號、94年度偵字第1039號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷（附於臺灣板橋地
    方法院檢察署93年度偵字第16349 號卷第48頁）可參；揆諸
    前開說明，及因本件扣案含有大麻成份之煙草與第二級毒品
    大麻已無法析分，自應全部以毒品視之，一併予以沒收銷燬
    之，是本件聲請人就該扣案含大麻成份之煙草2 包單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項 前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
