【裁判字號】    94,簡,5727
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之裁
定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充記
    載：「證人董益誠於警詢時之證詞」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第四款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
