【裁判字號】    95,簡,710
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第710 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許佳雯律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第5880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故取得他人電腦之電磁記錄，致生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄所載之「朱雅
    清」均應更正為「甲○○」，「賴炘堂」均應更正為「賴炘
    棠」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第358 條無故入侵他人電腦罪
    及同法第359 條無故取得他人電腦之電磁紀錄罪。被告所犯
    上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55條後
    段牽連犯規定，從一重之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪處
    斷。爰審酌被告並無前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參）、其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、未與告訴人達成和解及犯後猶飾詞圖卸等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第358??
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科100000元以下罰金。
刑法第359 條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科00
00000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
