【裁判字號】    94,聲,3051
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
623 號、94年度戒毒偵字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重壹點玖肆公克；空包裝
重零點捌伍公克）；第二級毒品甲基安非他命（毛重肆點壹克，
鑑驗使用零點零壹壹克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒
    品海洛因、安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    以94年度毒偵字第56號為不起訴處分確定在案。惟該案扣案
    之毒品海洛因（驗餘淨重1.94公克）、甲基安非他命（毛重
    4.1 克；聲請書載為安非他命，淨重4.1 公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二
    級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之（聲請書漏載銷毀）等
    語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書分別定有明
    文。
三、經查：
（一）、扣案之海洛因3 包（驗餘淨重共1.94公克，空包裝重
        0.85公克），經送法務部調查局鑑定，確含有第1 級
        第6 項毒品海洛因成分，有該局93年3 月11日調科壹字
        第060007986 號鑑定通知書1 紙附於臺灣板橋地方法院
        檢察署93年度核退毒偵字第15號偵查卷第2 頁可稽。
（二）、另扣案之白色晶體，毛重4 點1 克（93年保管字第670
        號贓證物品清單編號5 所示，93年度核退偵字第214 號
        偵查卷第44頁所示），經本院依職權指揮查獲之臺北縣
        警察局板橋分局送請檢驗結果，該白色晶體毛重4點1克
        ，鑑驗使用0 點011 克，確含有甲基安非他命等情，有
        臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
        足憑（附於本院卷）。
（三）、且被告甲○○施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
        命之犯行，經本院以93年度毒聲字第559 號裁定送觀察
        、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以93年
        度毒聲字第986 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因強
        制戒治滿6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，而於
        94 年1月11日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方法院檢
        察署檢察官以94年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定
        在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參。揆諸前開說
        明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第一級毒品海洛
        因與第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，
        經核於法要無不合，均應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
           刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
