【裁判字號】    95,交聲,295
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第295 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年1 月27日所為北監自裁字裁40-ZIA
016204號裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局
公警局交字第40-ZIA016204號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）94年12月9 日晚上10點40分許，駕駛自小貨車（車牌號碼
    ：1620－GZ），行經北二高南下14公里附近外側車道，當時
    速限不到80公里，然內側有一自小客車快速從左後方駛過，
    當時只見閃光燈一閃，直覺自小客車已超速被照相，伊尚且
    看了碼錶一眼，時速只有70多公里，但伊車廂較高，且在外
    側車道，於是擋住了照相鏡頭，形成死角，以致於自小客車
    被擋住，而伊被攝入鏡頭，今寄一張超速照片予伊，伊實感
    冤枉，當時伊還把經過紀錄於行事錄上，且為何照片只有1
    張，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。第
    一項關於高速公路之使用限制、禁止、行車規定及管理等事
    項之規則，由交通部會同內政部定之；汽車行駛高速公路，
    應依速限標誌指示；汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條、第
    三十八條第一項、第四十條第一項、第四十五條、第四十七
    條第一款至第四款、第四十八條、第四十九條或第六十條第
    一項、第二項第一款至第三款情形之一者，各記違規點數一
    點；汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：六、其他違
    規行為經以科學儀器取得證據資料者，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第1 項第6 款、第33條第1 項、第3 項、第63
    條第1 項第1 款及高速公路交通管制規則第5 條第1 項前段
    分別定有明文。
三、經查：本件異議人於94年12月9 日22時53分許，駕駛自用小
    貨車（車牌號碼：1620－GZ），行經北二高南下14公里附近
    ，經測速照相逕行舉發一節，業據異議人於異議狀中所坦認
    ，且有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第40-ZIA01
    6204號舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片影本各
    1 紙附卷足憑，而依該採證照片所示，斯時僅有車牌號碼16
    20－GZ號自用小貨車於其中，是異議人空言否認違反前開規
    定，自無足採信。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項、第63條第1 項（漏繕第1 款）等規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣3,000 元，並記違規點數1 點，即無違法或不當，
    故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
