【裁判字號】    94,親,81
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                94年度親字第81號
原      告  乙○○
                        號2樓.
被      告  丙○○   暫名，.
法定代理人  丁○○
                        弄10.
右當事人間確認親子關係存在事件，於民國95年2 月14日經言詞
辯論終結，本院判決如左：
    主      文
確認原告乙○○與被告丙○○（暫名，即丁○○於民國92年6 月
12日上午2 時05分，在台北縣板橋市○○路186 號孫三源婦產科
家庭醫學科診所出生之男嬰）間之父子親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國90年間認識大陸女子即被告之母丁○
    ○，嗣丁○○於91年2 月18日與其夫戊○○離婚，離婚後丁
    ○○即與原告住在一起，丁○○並於92年6 月12日上午2 時
    05分，在台北縣板橋市○○路186 號孫三源婦產科家庭醫學
    科診所產下原告與丁○○所生之男嬰即被告丙○○（暫名）
    ，被告雖為非婚生子女，然確由原告認領並自幼撫育，視為
    婚生子女，原告與被告間父子關係存在，因被告之母丁○○
    逾期居留，無法向戶政機關辦理登記，丁○○並於94年2 月
    間離去，迄今音訊全無，行方不明，為釐清原告與被告間之
    親子血緣關係，並辦理戶籍登記，實有確認之必要，爰依法
    提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1 項、
    第2 項定有明文。茲原告與被告間之親子關係是否存在，為
    定兩造間有無扶養、繼承等法律關係之基礎，故原告自得依
    該條規定提起一般確認之訴。
四、原告主張其於90年間認識大陸女子即被告之母丁○○，嗣丁
    ○○於91年2 月18日與其夫戊○○離婚，離婚後丁○○即與
    原告住在一起，丁○○並於92年6 月12日上午2 時05分，在
    台北縣板橋市○○路186 號孫三源婦產科家庭醫學科診所產
    下原告與丁○○所生之男嬰即被告丙○○（暫名），被告雖
    為非婚生子女，然確由原告認領並自幼撫育，視為婚生子女
    ，原告與被告間父子關係存在之事實，業據原告提出被告出
    生證明二件，並經證人即原告之母甲○○到庭證述屬實（見
    本院94年9 月19日言詞辯論筆錄）。再者，被告之母丁○○
    為大陸地區人民，其於86年11月19日與台灣人民戊○○結婚
    ，最後於90年3 月8 日入境台灣後，嗣未再有出境紀錄，丁
    ○○並於91年2 月18日與其夫戊○○離婚，現行方不明，亦
    有戊○○戶籍謄本一件、丁○○入出境資料一份、台北縣政
    府警察局蘆洲分局函一件在卷足參。而本院依職權函請法務
    部調查局為親子血緣關係鑑定，原告與被告二人經以人類遺
    傳因子ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別、累積親子關係指數ＣＩＰ值
    驗算法鑑定結果，其二人之各項ＤＮＡ型別均無矛盾，因此
    認為原告乙○○極可能（機率百分之九九‧九九以上）為被
    告丙○○之生父，亦有法務部調查局94年11月4 日調科肆字
    第09400482120 號鑑定通知書附卷可參。原告與被告既有高
    達百分之九九‧九九之機率具有一親等血緣關係，且被告雖
    為非婚生子女，然既經原告認領並自幼撫育，依民法第1065
    條第1 項「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，經生
    父撫育者，視同認領。」之規定，自堪認原告主張其與被告
    間父子關係存在，要屬真實，堪以採信。從而，原告據以請
    求確認其與被告間之父子親子關係存在，洵屬有據，應予准
    許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本判決不服須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
