【裁判字號】    94,簡,4839
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等前科（
    經判處有期徒刑，而於82年8 月9 日縮刑期滿，再犯本罪，
    不構成累犯），詎其仍不知悔改，預見其提供金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
    罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財罪之不確定故意，於93
    年12月1 日某時，在不詳處所，將其所有、甫於同（1）日
    在臺北縣板橋市○○路○ 段178 號誠泰商業銀行股份有限公
    司後埔分行（下稱誠泰後埔分行）所開設帳號000000000000
    00 00 號活期儲蓄存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿誠」之成年人使用，藉以幫助該
    「阿誠」之男子以前開帳戶供作詐欺他人使被害人匯入款項
    之用。嗣該綽號「阿誠」之成年人基於詐欺犯意，於93年12
    月13日19時許，利用電話假冒中央存保局人員向被害人甲○
    ○詐稱其因個人資料遭盜用以偽造信用卡後盜刷，須以自動
    提款機依指示變更密碼，致甲○○誤信為真，陷於錯誤，乃
    於同（13）日21時28分38秒，在臺中市○○○路中華郵政股
    份有限公司（下稱中華郵政公司）某自動櫃員機，依該「阿
    誠」之成年人等成員利用電話指示操作，誤將其於富邦商業
    銀行股份有限公司（現更名臺北富邦商業銀行股份有限公司
    ）內存款單筆匯出新臺幣（下同）99,999元至乙○○前開誠
    泰後埔分行之帳戶內；嗣甲○○於匯款後發覺有異，乃報警
    處理，至此始知受騙；迨至93年12月14日15時許，乙○○至
    誠泰後埔分行欲辦理存簿掛失手續時，因其帳號為警示帳戶
    ，遂經該行櫃檯行員吳思樺察覺有異，乃報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○於警詢及偵訊中固坦承有於前揭時間、地點將其
    誠泰後埔分行帳號0000000000000000號存款帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交予「阿誠」使用之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：當時「阿誠」係告知帳戶要供其公司網
    路賭博轉帳使用云云。惟查：
（一）、被告乙○○係於上開時地，將其所有之誠泰後埔分行帳
        號0000000000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼
        交予真實姓名年籍不詳、綽號「阿誠」之成年人使用之
        事實，除被告於警詢及偵查中之供承外，並有誠泰後埔
        分行所提供之被告乙○○客戶基本資料表、客戶資料查
        詢表各1 份附卷可稽（參見偵查卷第23頁至第26頁）。
（二）、又被害人甲○○於93年12月13日19時許，因接獲所謂個
        人資料遭盜用製作偽卡並盜刷之詐騙電話，乃於同（13
        ）日21時28分38秒，在臺中市○○○路中華郵政公司使
        用自動櫃員機，誤將其上開銀行存摺款項99,999元匯至
        被告乙○○上開誠泰後埔分行存款帳戶內1 次之事實，
        經被害人甲○○於警詢中證述綦詳（參見偵查卷第19頁
        ），並有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本1 紙
        在卷可稽（參見偵查卷第21頁）。而被告乙○○上開帳
        戶內於93年12月13日亦先後有5 次跨行被提領款項、總
        金額99,030元（含手續費）紀錄，有該帳戶存提交易明
        細查詢表1 份附卷可佐（參見偵查卷第26頁），足見被
        害人甲○○指述遭詐騙及加害人透過被告乙○○設於誠
        泰後埔分行之帳戶領取詐得款項之事實，信而有徵，可
        堪憑採。
（三）、又被害人甲○○匯入被告前開帳戶之金錢，既係透過被
        告交予該綽號「阿誠」之成年男子之提款卡提領，足認
        假冒中央存保局人員向被害人甲○○詐稱其個人資料遭
        盜用以偽造信用卡盜刷詐騙財物之人，應係綽號「阿誠
        」或其同夥之人無訛。被告雖否認知悉綽號「阿誠」收
        受帳戶之目的意在詐騙他人，並於偵查時供稱「阿誠」
        告知伊係為網路賭博轉帳用途云云（參見偵查卷第34頁
        ）。然按金融存款存摺、提款卡密碼與印鑑章等，事關
        存戶個人財產權益之保障，一般人均有應予妥善保管以
        防遭他人任意使用之認識，縱使委託提領款項或遇特殊
        情況偶有將之交付他人之時，亦必屬親信之人或經委任
        人深入瞭解用途後再行提供對方使用，是該等專有物品
        若落入不明人士手中，極易被利用為收納財產犯罪所得
        之工具，或向不特定人訛騙等不法勾當；而上開不法之
        徒為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之一貫技倆
        ，復為報章媒體一再報導披露係屬詐騙分子之犯罪態樣
        ，此為依一般生活認知即可易於體察之常識；而被告為
        一智慮健全且有社會生活經驗之成年人，且渠亦曾收到
        詐騙簡訊，並即識破而未受害，及對於詐騙分子利用金
        融自動櫃員機，誘騙被害人將其存款轉入他人金融帳戶
        之詐騙手法均有認識等情，亦據被告供承在卷（參見偵
        查卷第35頁）；且查申請帳戶使用乃輕而易舉之事，該
        綽號「阿誠」之成年人士須用帳戶為何不自行申辦，竟
        向不熟稔之被告收受帳戶，用途為何，殊堪置疑。而被
        告於警詢時初稱將存摺交付自稱「小劉」之人，以匯款
        方式償還債務，嗣於偵查時則改稱係交付「阿誠」供其
        公司於網路賭博轉帳使用，前後供述已有不一（參見偵
        查卷第11頁、第35頁），復於同日偵查時供稱，係擔心
        「阿誠」將該帳戶供作違法使用，足見被告亦有可能涉
        及不法之體認，仍以縱或幫助該「阿誠」以欺罔他人亦
        不違背其本意；故被告將帳戶之存摺、提款卡及密碼一
        併提供予該名陌生人使用，其對於該「阿誠」之成年男
        子或其成員可能利用該帳戶從事向不特人訛騙等不法勾
        當，應有所預見，是其有幫助詐欺之不確定故意，至為
        灼然。被告以前詞置辯，要係卸責之詞，不足採信；
        本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
四、查被告乙○○將其所有之上揭誠泰後埔分行帳戶存摺、金融
    卡提及密碼提供予該不詳姓名年籍之綽號「阿誠」之成年男
    子或其轉手者用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構成要件以外行為
    ，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段及第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（檢察
    官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條認被告係另犯犯刑法
    第30條之幫助洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重
    大犯罪所得財物罪嫌；惟本院認為被告僅構成刑法第30 條
    第1 項前段及第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，此部份僅
    為事實之減縮，不涉及刑事訴訟法第300 條變更起訴法條之
    問題，最高法院92年度臺上字第1841號判決參照；不構成上
    開刑法第30條與洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己
    重大犯罪所得財物罪等罪嫌之理由詳後述）。被告幫助他人
    遂行詐欺取財犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯，不思正道取財，
    明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用他人帳戶詐取款項之情事
    ，竟仍恣意提供銀行帳戶予不詳人士使用，使該「阿誠」之
    不詳人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟追償之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害
    ，兼衡其有如事實欄第一段所述之犯罪科刑執行記錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被害人被詐騙之
    款項達1 萬元，及被告否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實雖認被告乙○○另涉
    犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾
    因自己重大犯罪所得財物罪嫌云云；惟按幫助犯除需對於其
    實施幫助行為予以認識外，尚需對正犯之犯行有構成要件故
    意之存在，始克相當，而提供人頭帳戶予不詳姓名年籍之成
    年人並由詐騙集團之人實施詐欺犯罪之情形，依存款帳戶本
    係供作存提款及匯款之使用特性觀之，衡情提供帳戶之人可
    能預見所收受帳戶係供作他人不法之詐欺用途，固無疑義；
    然其在主觀上是否得以知悉或容認其收受帳戶者將用以供作
    洗錢防制法所定之重大犯罪（常業詐欺）用途，則非無疑。
    查本件被告既僅提供1 個存款帳戶之存褶、金融卡予該「阿
    誠」之不詳人士，其當時在主觀上是否確具有他人將實施洗
    錢防制法所定重大犯罪（如常業詐欺、組織犯罪條例第3 條
    第1 項、第4 條等）之認識與容認，顯屬可疑；而本件復無
    其他積極證據足以證明被告於提供帳戶之際，確知悉其提供
    帳戶之對象係欲使用該帳戶供作洗錢防制法所定重大犯罪（
    如常業詐欺）之用途，本院自無從確信被告在主觀上具有何
    等「幫助常業詐欺之重大犯罪」之直接故意或間接故意，從
    而，本件尚屬不能證明被告有此部分犯罪（臺灣高等法院暨
    所屬法院，94年11月25日法律座談會參照），本應為無罪之
    諭知，惟因檢察官聲請簡易判決處刑書認上開不構成犯罪之
    洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪與前揭已起訴判決有罪之幫助詐欺取財部分，有想像競
    合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
