【裁判字號】    95,簡,1037
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度核退偵字第1148號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行應補充「綽號『小
    周』之人所交付之土造子彈18顆（僅其中1 顆具殺傷力，另
    17顆不具殺傷力）而持有之」等語，及最後1 行應補充「並
    扣得前開具殺傷力之改造子彈1 顆（業經試射）」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可，持有子彈罪。又被告於民國88年間因違反水
    土保持法案件，經判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月17日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。本院審酌被告所持有具殺傷力之土造子彈僅1 顆、且
    未經使用致生具體之危害，惟對社會安全尚非無危險，及被
    告之素行狀況，與其犯後已坦承犯罪等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查
    ，扣案之土造子彈一顆，因鑑定射後僅餘彈殼及變型之彈頭
    ，均不具殺傷力，已非違禁物，自無從宣告沒收，其餘扣案
    之子彈17顆，經試射結果認不具殺傷力，此亦有內政部警政
    署刑事警察局94年8 月18日槍彈鑑定書一件在卷可查，自非
    屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
