【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因罹患後天免疫缺乏症
    候群之疾病，必須服藥以提昇免疫力，然聲請人於臺灣臺北
    看守所內卻未能接受治療，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人甲○○因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一八八二四號起訴書提起公訴
    ，經本院訊問後，認聲請人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第六款所定之「有事實足認有反覆實
    施搶奪罪之虞」之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，於九十四年十二月二十二日裁定羈押在案。
三、經查：聲請人涉犯多起搶奪案件，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，因認原羈押之原因並未消滅，復有羈押之必
    要。且經本院函詢臺灣臺北看守所，經該所回復以：收容人
    甲○○係罹患人類免疫病毒感染，本所將安排九十五年三月
    中旬特約感染科醫師診療，如病情所需本所當依相關規定辦
    理等語，有該所九十五年二月二十三日北所衛字第０九五一
    三００二五三號函一紙在卷可按，是聲請人既得循看守所內
    之醫療體系相關程序接受診斷治療，自難認聲請人有刑事訴
    訟法第一百十四條第三款所規定「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒」之情事。因之，聲請人聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
