【裁判字號】    95,簡,1089
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二六號），本院判決如下：
      主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋捌個（殘渣量微無法秤重）
沒收銷燬之；吸食器壹組、注射針筒壹支均沒收。
      事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院於九十四年四月二十六日以九十四年度毒聲字
    第六九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年六月三十日，
    以九十四年度核退毒偵字第五四三號為不起訴處分確定，並
    於九十四年六月三十日出所而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十四年十二月十八日某時，在臺北縣
    三重市○○路○段一八一巷一二一號住處，以注射針筒採集
    毒品安非用命置於吸食器內燒烤，以口鼻吸食其氣體之方式
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣為警於九十四年十二月
    十九日晚間九時三十分許（聲請書誤載為九十四年十二月十
    八日下午九時三十分許），在上址住處為警查獲，並扣得其
    所有供施用毒品所用之安非他命殘渣袋八個（殘渣量微無法
    秤重）、吸食器一組、注射針筒一支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，且被告於九十四年十二月十九日晚間九時三十分許，
    為警查獲後所採集之尿液送驗，經昭信科技顧問股份有限公
    司鑑定，確認被告尿液中有安非他命類陽性反應，有該公司
    九十五年一月十二日出具濫用藥物尿液檢驗報告、基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢体對照表乙份在卷可稽。
    次查，該檢驗公司係以氣相層析質普儀分析法 (GC/MS)確認
    、分析；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，
    再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不
    同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留
    時間（Rete nsion time）， 以滯留時間來判斷係何種物質
    ；再利用「質普儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其
    質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有
    其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在
    理論上，扣除人為因素，其精確度已接近百分之百。又人體
    施用第二級毒品安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量
    多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一
    般而言，安非他命施用者在九十六小時內所排出之尿液均有
    可能被檢出，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。
    被告於九十四年十二月十九日晚間九時三十分許為警查獲後
    所採取之尿液中既有安非他命陽性反應，則其在採尿前九十
    六小時內某時，至少有施用第二級毒品安非他命一次之犯行
    ，殆可認定，是被告於偵查中供稱其於九十四年十二月十八
    日某時有吸食安非他命等語〔見偵查卷第三十七頁〕，核與
    上開事證相符，較可採信。此外，復有第二級毒品安非他命
    殘渣袋八個、吸食器一組、注射針筒一支扣案可考，被告所
    辯其未施用毒品乙節，殆無可採。末查，被告甲○○前於九
    十四年間，因施用第二級毒品案件，經本院於九十四年四月
    二十六日以九十四年度毒聲字第六九七號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十四年六月三十日，以九十四年度核退毒偵字第五
    四三號為不起訴處分確定，並於九十四年六月三十日出所而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，
    被告於施用毒品犯行經觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯施用毒品之犯行之事實，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為應為其
    施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本
    件施用毒品犯行，素行非佳，惟因施用毒品均僅係戕害其自
    己身心並無加害他人，再衡量其施用毒品時間之長短等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲處。至扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋八個（殘渣
    量微無法秤重），為被告持有施用安非他命後所留之物，因
    該殘渣仍具毒品性質，量微無法秤重，且難以與包裝袋析離
    ，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，應沒收
    銷燬之。另扣案安非他命吸食器一組、注射針筒一支，係被
    告所有供施用毒品所用之物，業據被告於警詢中供承不諱〔
    見偵查卷第八頁〕，爰併依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本件所犯法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
