【裁判字號】    95,簡,720
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第720 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺得利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行起，應更正補述為：「致各該路
    段之停車收費管理機關人員陷於錯誤，誤信乙○○為車號『
    EI-7640 』之車輛使用人，而提供停放車輛服務，並將原應
    由乙○○繳納之停車費用，轉向車號『EI-7640 』之自用小
    貨車車主甲○○請求，乙○○遂藉此方式，詐得免繳納停車
    費用之不法利益」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    聲請書之記載。
二、按刑法第339 條之詐欺犯罪，以行為人意圖為自己或第三人
    不法之所有，以詐術使人做出財產處分行為，因此取得他人
    之物，或取得不法財產利益為要件；亦即必須被害人因行為
    人之施詐行為而陷於錯誤，使被害人因此對於財產做出處分
    ，或對於可能之作為而放任不為，而直接產生財產損害之結
    果，始得成立。查被告駕駛其上懸掛車號『EI-7640 』車牌
    之AP-0859 號自小客車，停放於路邊停車位，致停車收費管
    理機關人員陷於錯誤，誤信為車號：『EI-7640 』之自小客
    車車主係使用人，而提供停放車輛服務，並將應向被告乙○
    ○請求之停車費用，轉向車號『EI-7640 』之自用小貨車車
    主甲○○請求，則被告有為自己不法所有之意圖，施以懸掛
    他人車牌之方式，因此詐得免繳付停車費用之不法利益之事
    實，至臻明確。另按繳納交通罰款義務之發生，須經警察或
    監理主管機關作出具體處分方始存在，尚非所有之交通違規
    行為均立即產生繳交違規罰鍰義務，且對於違規之真正行為
    人，監理機關有實質審查之義務，因此，被告乙○○駕駛懸
    掛他人車牌之車輛，於公路上違規行駛，而為警察或監理機
    關課以具體罰鍰義務前，其取得之真正利益，僅係行車不致
    遭警任意攔車稽查之便利，此項利益與刑法第339 條第2 項
    之財產上不法利益並非等同。況，被告懸掛他人之車牌，僅
    係干擾警察或機器設備對違規車輛為正確之舉發，則警察機
    關並未對之為正確舉發並課以罰鍰義務前，被告乙○○尚無
    所謂免除罰鍰之財產上不法利益，則被告此一部分所為，仍
    未該當於刑法第339 條第2 項詐欺得利犯罪之構成要件，故
    而，聲請所指被告乙○○駕駛懸掛『EI-7640 』車牌之AP-0
    859 號自小客車，於公路上違規行駛，涉犯刑法第339 條第
    2 項詐欺得利一節，容或誤會。綜據前揭論述意旨，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被
    告先後多次駕駛其上懸掛『EI-7640 』號車牌之AP-0859 號
    自小客車，停放於路邊停車位，因而詐得免付停車費用之犯
    行，時間緊接，手段方式亦屬相同，所犯均係犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告並無前
    科，高中畢業之智識程度，其為貪圖己利之犯罪動機、目的
    、手段方式及所生損害程度，因此詐得不法利益暨犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第339 條第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
