【裁判字號】    94,交簡,1031
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○以駕駛營業用小客車載送乘客為業，
    為從事業務之人，於民國九十三年十二月十八日下午三時三
    十五分許，駕駛車號八Ｂ－八七二號營業用小客車沿臺北縣
    新莊市○○○路往中正路方向行駛，而於途經公園一路（聲
    請書誤載為公園路，茲予更正）一０四號旁，明知駕駛動力
    交通工具應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物且
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人
    乙○○騎乘車號ＧＪＬ－八九六號重型機車沿該路慢車道往
    中正路方向行駛於該營業用小客車旁，因該路邊黃線路段有
    被告丙○○（另行審結）因台電外包工程於附近施工而將車
    號ＢＮ－二七七號貨車停放在該處，告訴人乙○○見狀，為
    閃避該貨車，竟亦疏注意變換車道應讓直行車先行，而未注
    意其左側該營業用小客車之行車動態，即往左閃避欲（聲請
    書誤載為月，茲予更正）超越該營業用小客車，而被告甲○
    ○雖發現告訴人乙○○欲閃避前方貨車而有往左閃超車之舉
    動，卻疏未注意即時減速、煞車，致該小客車之右前葉子板
    擦撞到該機車左側後方，使告訴人乙○○人車摔倒至該貨車
    後方下面，而受有左鎖骨骨折、右髖骨（聲請書誤載為又髖
    骨，茲予更正）深度撕裂傷之傷害，經路人報警處理，被告
    甲○○於員警到場處理時，對於未發覺之罪坦承肇事，而接
    受裁判。案經告訴人乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報告臺灣板橋地方法院檢查署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙份
  、現場照片二十張、診斷證明書、道路交通事故肇事人自首情
  形紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣省台北縣
  區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各乙份、監視錄影翻拍
  照片十張。
三、被告甲○○以駕駛營業用小客車載送乘客為業，為從事業務
    之人，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪。又查被告甲○○對於未發覺之罪，向員警坦
    承肇事，而接受裁判乙節，此有前揭自首情形紀錄表可證，
    是其自首，應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。爰審酌
    本件車禍係因被告未注意車前狀況及告訴人乙○○未注意左
    側車道車輛而貿然往左變換車輛，兩者同為肇事主因，及被
    告甲○○與告訴人乙○○間因賠償金額迄今未達成共識，被
    告願意賠償一萬五千元，而告訴人乙○○請求賠償二萬元，
    致至今尚未達成和解，賠償告訴人所受損害，及告訴人乙○
    ○受傷情節輕重，以及被告之素行尚可，犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第六十二條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
