【裁判字號】    94,訴,2034
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2034號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
            林碧華
被      告  乙○○
                      （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟伍佰伍拾肆元，及其中伍拾
萬仟玖佰伍拾柒元自民國九十四年五月四日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新台幣壹仟元計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條規定，有關信用
    卡契約關係所生之訴訟，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、被告於民國91年6 月間向原告申請信用卡，經原告核發卡號
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    之威士信用卡使用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽
    帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（3 日）前
    全數繳清信用卡帳款，違者應加計自各該筆帳款入帳日起至
    該筆帳款結清日止，以年息百分之19.71 計算之遲延利息。
    持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延
    付款者，除應計付遲延利息外，應繳總金額在100,001 元以
    上者，加計收取1,000 元之違約金。詎被告迄94年3 月尚積
    欠原告557,554 元未清償（含消費款482,497 元、預借現金
    21,460元、已到期利息48,597元及違約金5,000 元），屢向
    被告催討，均置之不理。其中本金（即消費款、預借現金部
    分）計503,957 元，應自94年5 月4 日起至清償日止，按年
    息百分之19.71 計算利息，暨以每月1,000 元計算之違約金
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、原告主張上開之事實，業據提出信用卡申請書、歸戶基本資
    料、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細
    表各1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依信用卡契約關係請求被告給付如主文所示之金額
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
