【裁判字號】    95,交簡,186
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○於民國九十五年
    二月六日晚間八時許在臺北縣蘆洲市○○街友人住處飲用高
    粱酒半瓶後，明知其於飲酒後已不能安全駕車，竟仍駕駛車
    牌號碼K二E─六八八號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○街往
    民權路方向行駛，嗣於九十五年二月七日凌晨二時十三分許
    ，行經該路與民權路口處，因對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，經警攔查，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    八五毫克而查獲上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公
    眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八五毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車
    輛，雖未發生交通事故，惟已嚴重影響行車安全，暨其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
