【裁判字號】    94,簡,3763
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第10530 、11620 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金如意景品販賣機（變異體）」共計拾臺
（以上均含IC板，共計貳拾陸塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係設在臺北縣三重市○○街600 巷16
    號之「中一遊樂場」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管
    理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而「
    中一遊樂場」亦並無經營電子遊戲場業之營利事業登記。竟
    基於經營電子遊戲場業之概括犯意，先於民國93年11月起，
    在上址「中一遊樂場」店內擅自擺設電子遊戲機台「金如意
    景品販賣機（變異體）」8 臺插電營業，供不特定人把玩，
    並自94年2 月初起，以月薪新臺幣15,000元僱用甲○○在現
    場擔任櫃檯服務人員負責兌換代幣工作，迄於94年2 月25日
    15時30分許，在上址，為臺北縣政府聯合查報小組稽查人員
    會同警員當場查獲僱員甲○○，並扣得乙○○所有之上開電
    子遊戲機臺共8 臺（每臺含IC板一組2 塊，共計16塊）；乙
    ○○復承前犯意，於94年3 月初起（聲請簡易判決處刑書略
    載為不詳時間），仍未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登
    ，而在上址店內（嗣於94年3 月25日更名為「風格電子企業
    社」）擅自擺設電子遊戲機台「金如意景品販賣機（變異體
    ）」5 臺營業，供不特定人把玩，仍僱用甲○○負責在現場
    兌換代幣，迄於同年3 月31日14時30分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為同年4 月14日17時5 分許），適有蔡雨展在上址
    把玩「金如意景品販賣機」，為臺北縣政府聯合查報小組稽
    查人員會同警員當場查獲，並扣得乙○○所有之上開電子遊
    戲機臺共5 台（每台含IC板一組2 塊，共計10塊）。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告乙○○固坦承其係「中一遊樂場」及「風格
    電子企業社」之實際負責人，其營利事業登記證登記之營業
    項目不包括電子遊戲場業，且其確有於於前揭時、地先後擺
    設「金如意景品販賣機」8 台及「金如意景品販賣機」5 台
    插電經營，供不特定人把玩等情屬實，惟矢口否認有何違反
    電子遊戲場管理條例之犯意，並辯稱：擺設之機台非屬電子
    遊戲場業規範之電子遊戲機，都是投代幣先選禮品，沒有連
    線或開洗分，不玩不能累積至下次玩，遊戲結束時禮品會掉
    下來，而係因機器故障致禮品無法自動掉出云云。第查：上
    揭犯罪事實，業據證人即臺北縣政府建設局稽查人員路永驎
    於偵查中具結後證述稱：伊於94年2 月25日下午3 時30分許
    ，到上址稽查，伊問店員甲○○他說有三連線時才可以得二
    倍分數，得一定分數會掉禮品，得分標準依照牆壁上海報內
    容所示，店員甲○○並說兌換禮品之方式是用手拿，禮品按
    鍵不能按，依照經濟部函示仍屬違法，且查獲之機臺IC板後
    面三個按鈕ABC 應該是密合的，但本件並沒有密合，此表示
    沒有接上禮品按鍵，但是電源是開的，所以需用手拿禮品給
    客人；本件可以開分洗分並具有連線功能，機臺具有射悻性
    等語（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10530 號偵
    查卷第53、54頁）；又證人即臺北縣政府建設局稽查人員陳
    世仁於偵查中具結後證述稱：伊於94年3 月31日當天查獲的
    五台機台只須投入一枚代幣就可把玩一次，與經濟部規定不
    符等語（見同署94年度偵字第11620 號偵查卷第48頁）。且
    證人蔡雨展於警詢時已明白證述稱：伊有於94年3 月31日至
    上開店內把玩彈珠台，有用新臺幣向櫃檯人員甲○○兌換代
    幣，每投一枚代幣可以把玩一次，如果機台螢幕上顯示三連
    線以上才算中獎，伊只知押一分把玩時，如中四連線時，就
    由櫃檯人員來觀看，查證後可以獲得8 枚代幣，如果一次押
    三分以上把玩，則可以接螢幕上所顯示之積分（機台上GOAL
    欄位），因為彈珠台螢幕上無法顯示得分，所以每次中獎時
    都要請櫃檯人員來觀看查證後，由櫃檯人員拿代幣給伊，連
    線中獎比例要問櫃檯人員才知道，當天伊共花費600 元，連
    線中獎有5 次，每次連線都是由甲○○來觀看查證後才拿代
    幣給伊，總共約40枚代幣等情綦詳（見同前偵查卷第19、20
    頁），證人甲○○於本院訊問時亦具結後證述稱機台的玩法
    確實如蔡雨展所述等語。另觀諸二次為警查獲之現場照片所
    示（見同上偵字第10530 號偵查卷第38頁、同上偵字第1162
    0 號偵查卷第36頁），該店內牆上係貼有「大放送，凡押滿
    10枚以上，十三洞贈送代幣50枚‧‧‧」等字，由此更可說
    明系爭機具已非原屬原始之操作方式，實已屬俗稱「彈珠台
    」之把玩方式，具有射倖性功能，而與經濟部原評鑑為非屬
    電子遊戲機具之「金如意景品自動販賣機」把玩方式不符，
    應屬電子遊戲機具（限制級娛樂類）等情甚明。又被告所經
    營之「中一遊樂場」及「風格電子企業社」，係分別於93年
    10月19日、94年3 月25日經臺北縣政府核准設立登記在案，
    其營業項目均並未包括經營電子遊戲場之業務，此有臺北縣
    政府北縣商聯甲字第09316172-1、00000000號營利事業登記
    證影本二紙附卷可稽（見同上偵字第10530 號偵查卷第29頁
    、偵字第11 620號偵查卷第23頁）。此外，復有臺北縣政府
    聯合查報小組分別於94年2 月25日及94年3 月31日稽查電子
    遊戲場業紀錄表2 份、臺北縣政府警察局三重分局於上述二
    次搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品代保管條、現
    場草圖各2 份、臺北縣政府94年5 月16日北府建商字第0940
    382079號函各1 份、經濟部92年1 月13日經商字第09202009
    150 號函暨機具說明書各1 紙及現場照片暨扣案機臺之內部
    線路照片共計28幀附卷足參，並先後有扣案之電子遊戲機「
    金如意景品販賣機」共計13台（以上均含IC板，共計26塊）
    可資佐證。綜上，足認被告確有先後擺設上開屬電子遊戲場
    業管理條例中所規範之電子遊戲機台共計13台營業無疑，被
    告前揭所辯，顯與事實不合，應係臨訟卸責之詞，無足採信
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。被告先後二次未依電子遊戲
    場業管理條例之規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業之犯行，均時間緊接，所犯構成要件亦屬相同，顯係基於
    同一犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、其
    未依法辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，影響
    主管機關對於電子遊戲場業之有效管理，並已對社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康造成之危害程度，惟另
    考量被告所擺設之電子遊戲機臺數量、營業期間及犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「金如
    意景品販賣機」共計13台（以上每台均含IC板一組2 塊，共
    計26塊），均為被告所有，業據被告供認在卷，且係供本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條前段、第56條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
