【裁判字號】    94,簡,4010
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度速偵字第一一一七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦
理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役肆
拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金吉祥景品自動販賣機」變異體壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子
    遊戲場業之概括犯意聯絡，自民國九十四年七月二十九日起
    ，由乙○○在臺北縣板橋市○○路一五八巷三號一樓甲○○
    ○所經營之檳榔攤內，擺設電子遊戲機具「金吉祥景品自動
    販賣機」變異體一台（簡易處刑書誤載為金吉祥禮品販賣機
    ），供不特定人把玩，而違法經營電子遊戲場業。嗣於同年
    八月七日十六時三十分許，為警當場查獲，並扣得上開機臺
    一臺（含ＩＣ板一塊）、機臺內新臺幣（下同）十元銅板共
    九十六枚。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○○、乙○○固提出刑事答辯狀矢口否認有上開違
    反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：所擺設之金吉祥景
    品自動販賣機並非屬於電子遊戲場業管理條例所規範之電子
    遊戲機，而是合法的自動販賣機，此有主管機關行政院經濟
    部所發給之函示可以為證；又該機台係擺放在家裡供家裡小
    孩玩樂，並無對外營業之情事，當日警察至被告甲○○○之
    住家內時，該機臺實際上亦無插電，亦無抓到有顧客在把玩
    ，是警察為了取正而自己插上電源然後拍照取證云云。然查
    ，「金如意景品自動販賣機」，雖前經經濟部電子遊戲機評
    鑑委員會第八十六次會議評鑑為「非屬電子遊戲機」，且係
    為販賣物品之機具，依投入約定之金錢可取得物品，與操作
    者之技巧無關。惟本件查扣之「金吉祥景品自動販賣機」之
    把玩方式，係每投入十元後，以彈珠臺方式進行把玩，彈珠
    依序彈出，待落定依據銀幕連線之有無，可得到不等倍數之
    分數，如有贏可累積分數繼續轉押注，不玩後可依所贏之分
    數兌換機臺上方之布偶等情，亦據被告二人分別於警詢時供
    述甚詳。該把玩方式已具射悻性，且與原評鑑之機具不同，
    此有經濟部九十二年一月十三日經商字第０９２０２００９
    ０３０號函暨「金吉祥景品自動販賣機」說明書一份附卷可
    佐。是本件扣案機臺與經濟部原評鑑為「非屬電子遊戲機」
    之「金吉祥景品自動販賣機」不同，應為「金吉祥景品自動
    販賣機」之變異體，而確屬電子遊戲機之事實，已屬灼然。
    又被告甲○○○係為上址自宅門口檳榔攤負責人，且未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於上開時地
    由被告乙○○提供扣案機具一臺（含IC板一塊）而擺放於檳
    榔攤內並插電供不特定人把玩，嗣為警查獲等情，業據被告
    等於警詢、偵訊時供述明確，並有扣押物品目錄表、臺北縣
    政府警察局檢查紀錄表、代保管條影本、刑案偵查報告各一
    份在卷可稽，並有電子遊戲機具「金吉祥景品自動販賣機」
    變異體一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內營業所得現金九百六
    十元扣案足憑。被告二人嗣後翻異前供，辯稱僅係由被告乙
    ○○提供被告甲○○○擺放店內，專供被告甲○○○家中小
    孩把玩，絕無對外營業云云，然被告乙○○何需熱心購買機
    臺，僅供友人家中小孩把玩，已屬難解，再以扣案機臺內查
    獲九十六枚十元硬幣，依被告甲○○○自稱扣案機臺係擺放
    家中自行操作遊戲，又何需將大量硬幣投入機臺上鎖之錢箱
    而徒增不便，是渠二人嗣後所辯情節均難採信，無從建立合
    理懷疑。本件事證明確，被告二人犯行均堪認定，自應依法
    論科。
三、核被告甲○○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。
    被告等未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本
    具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。其二人就前揭
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另聲請簡易判
    決處刑書，另認被告甲○○○、乙○○上開經營電子遊戲場
    業之行為，同時觸犯刑法第二百六十六條第一項普通賭博罪
    ，二罪間並有裁判上一罪之方法、結果牽連關係，應從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪等語。然按普通
    賭博罪，以賭博財物為其要件，但以供人暫時娛樂之物為賭
    者，不在此限，刑法第二百六十六條第一項定有明文。查本
    件扣案機臺「金吉祥景品自動販賣機」變異體一臺，把玩所
    得積分僅供繼續把玩機臺，或待累積至一定積分後換得禮品
    ，並不可兌換金錢一節，業據被告甲○○○、乙○○於警詢
    、偵訊中供述甚詳。揆諸本案事證，員警於「檳榔攤」現場
    ，並未查得有以機臺積分兌換現金之實證，被告甲○○○、
    乙○○辯稱並未以積分兌換現金等情，應屬可信。而雖甲○
    ○○、乙○○於警詢、偵查中均供稱，該機臺之積分每一百
    分可兌換一個布偶之禮品，兌換幾個無上限，惟本案把玩機
    臺所得禮品價值甚微，是否可逕認非屬供人暫時娛樂之物，
    而該當於普通賭博罪所指財物，已有疑義。似難僅以扣案「
    金吉祥景品自動販賣機」變異體一臺之把玩方式具射悻性，
    即認被告甲○○○、乙○○係以此方式與不特定多數人賭博
    財物。此外，復查無其他積極證據足認被告甲○○○、乙○
    ○有何簡易判決處刑書意旨所指之賭博犯行，不能證明被告
    犯賭博罪。惟因簡易處刑意旨認此部分如成立犯罪，係與前
    揭論罪科刑之部分具牽連犯之裁判上一罪關係，即不另為無
    罪之諭知。爰分別審酌被告二人既明知應擺設合法機臺，竟
    違法擺設未經許可之機臺，自屬違法，然其自承之擺設期間
    尚非甚長，擺設數量亦僅有一臺，對社會秩序所生危害程度
    應尚非重大，本無嚴懲之必要，惟渠二人於犯後翻異前供，
    矢口否認犯行，未見悔改之意，自應施以相當之懲戒，以示
    警惕，兼衡被告前科素行、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「金吉祥景品自動販賣
    機」變異體一臺（含ＩＣ板一塊），係被告乙○○所有，供
    被告二人犯罪所用之物；機臺內營業所得現金九百六十元，
    係被告甲○○○、乙○○因犯罪所得之物，業據被告甲○○
    ○、乙○○供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、
    第三款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第一項、第四百五十條第一項，電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
