【裁判字號】    94,簡,5842
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：94 年度偵字第17856 號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○因缺錢花用，於民國〔下同〕94年間
    某日，看見中國時報之分類廣告，得知有人購買不特定人於
    各金融機構開立之帳戶，竟基於幫助普通詐欺之犯意，於94
    年8 月上旬某日，在臺北縣三重市○○路○ 段玉山銀行前，
    將附表所示活期綜合存款帳戶連同存摺、語音密碼等資料，
    以新臺幣〔下同〕參仟元之代價，『出售』與真實姓名年籍
    不詳之成年男子『陳先生』執充詐欺他人財物使用；嗣因甲
    ○○○於94年8 月15日13時許，接獲不明人士佯稱係中國信
    託銀行專員撥打之電話，謊稱被害人甲○○○之個人資料遭
    盜用，須將存款集中於同一帳戶並辦理語音轉帳才有保障，
    續『教導』如何申請電話約定轉帳，致甲○○○陷於錯誤，
    於同日14時許，在臺北富邦銀行仁愛分行，先後匯入拾伍萬
    元、拾萬元〔含轉帳手續費合計貳拾伍萬零參拾肆元〕至附
    表所示帳戶內；嗣張林玉華發現受騙，經報警處理，循線查
    知上情；案經林玉華訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
貳、證據：〔一〕被告乙○○於警詢及偵查中之自白〔參見臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度偵字第17856 號卷第8 、9 、31
    、32頁〕。〔二〕被害人甲○○○、證人張嘉娟於警詢中指
    訴、供述〔參見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1785
    6 號卷第10、11、14至16頁〕〔三〕臺北市政府警察局大安
    分局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、乙○○於中
    國信託商業銀行之開戶資料、歷史交易查詢報表各1 份〔參
    見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第17856 號卷12 、
    13、17、18、38至47頁〕；本件事證明確，被告前開犯行堪
    予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助普通詐欺罪。被告幫助他人犯罪，依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所生之損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附本院卷、刑案資料查註紀錄表附偵查卷足稽，一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，顯具悔意，經此科刑教訓，當
    知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為當
    ，併以宣告緩刑，用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───────┬──────────────┐
│編號│行庫名稱│戶    名│帳          號│備                       註 │
├──┼────┼────┼───────┼──────────────┤
│一  │中國信託│ 乙○○ │00000000000000│參見臺灣板橋地方法院檢察署94│
│    │商業銀行│        │37            │年偵字第 17856號卷第37至47頁│
│    │永和簡易│        │              │。                          │
│    │型分行  │        │              │                            │
└──┴────┴────┴───────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
