【裁判字號】    95,交簡,162
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第162 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）95年1 月21日晚上7 時許，在臺北縣
    板橋市○○路某店內與友人飲酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，卻仍騎乘車號APJ-538 號重型機車在道路行駛，乃
    於同日晚上11時50分許，行經臺北縣板橋市○○路442 號前
    （由北往南方向），因酒後意識不清致未能保持安全距離，
    不慎與正沿著臺北縣板橋市○○路往長江路由南往北方向行
    駛由甲○○所駕駛車號8502-MR 號自用小客車發生擦撞。嗣
    經警據報到場處理，對其施以呼氣酒精濃度測試，而測得其
    吐氣中所含酒精濃度達每公升0.76毫克，始查悉上情。
二、本件證據部分，除補充「6 、車損照片7 幀、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局偵辦交通事故案件
    涉嫌人是否自首調查表、和解書各1 件」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於肇事後，停留於現場並向
    前來處理尚不知何人犯罪之警員自承為肇事人並願接受裁判
    乙節，有臺北縣政府警察局偵辦交通事故案件涉嫌人是否自
    首調查表1 紙在卷可佐，應認被告合於自首之要件，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按），明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事
    物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘車輛行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然騎乘車輛上路，非但危害自身
    性命，亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告犯後已與被
    害人甲○○達成和解，此有和解書1 件在卷足憑，且犯後已
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第62條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
