【裁判字號】    95,簡,966
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一八三三號），本
院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應增加「台北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄」應予補充外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按僱用大陸地區人民從事未經許可或許可範圍不符之工作，
    係臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定不
    得從事之行為，違反者，應依同條例第八十三條第一項處罰
    。另查被告前於九十三年間，因犯竊盜案件，經本院於九十
    三年二月二十日以九十三年度簡字第二三一號判決，判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，嗣於九
    十三年四月二十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行、品性、智識程度，犯本罪之動機、目的、
    情節、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
