【裁判字號】    95,交簡,199
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用的法條，都引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書的記載。
二、爰審酌被告甲○○的素行、品行、犯罪動機、目的、手段，
    所生危害，及犯罪後態度，並且也跟被害人達成民事和解，
    事後態度還算良好等行為責任跟行為人責任的一切情狀，酌
    為量處如主文所寫的刑罰。又被告以前並沒有受過有期徒刑
    以上刑的宣告，他因為一時失慮，偶犯刑法典章，事後，並
    且也跟他所任職的公司一同與被害人家屬達成和解，賠償損
    害，有新莊市調解委員會調解筆錄影本在卷可查考，他經過
    這次刑的宣告後，勢必知道以後的所作所為應有所警惕，本
    院相信他應該沒有再作出犯罪行為的虞慮，所以，認為暫不
    執行這次對他所作出宣告的刑罰較為適當，因此，本院給予
    宣告緩刑4 年，用來開啟他有個自新的道路，而達到刑法所
    要求刑期無刑的目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第13843號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路23號
                        居臺北縣新莊市○○路431號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為從事駕駛業務之人，於民國94年8 月5 日凌晨1 時
    50分許，駕駛車牌號碼540-GA號營業用半聯結車，沿臺北縣
    新莊市○○路往林口方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路青
    山019燈桿前，與對向來由蘇文偉所駕駛車牌號碼2583- HJ
    號自用小客車發生撞擊，蘇文偉駕駛之自小客車受撞後翻覆
    ，蘇文偉經送往林口長庚醫院急救後不治死亡。甲○○於肇
    事後，竟未停車施以必要之救護旋駕車逃逸，嗣經警循線始
    查獲。（業務過失致死部分另為不起訴處分）
二、案經蘇文偉之父乙○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：被告甲○○之供述、證人A1、吳重儀於警詢時之
              證述、道路交通事故調查報告表（現場圖）、現
              場照片、540--GA號行車紀錄。
    待證事實：全部犯罪事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                              檢察官    吳  宗  光
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴，
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
