【裁判字號】    94,易,1034
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1150
號）暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵緝字第
533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先後於民國九十三年六月初起至同年月十六日止、同
    年九月一日起至同年月七日止，分在明良興業有限公司（下
    稱明良公司）所加盟址設臺北縣板橋市○○路○段一八六號
    之福客多便利商店板文店、桃園縣桃園市○○路一六六號OK
    便利商店擔任店員，負責櫃檯收銀、店內貨物上櫃補貨等工
    作，詎竟意圖為自己不法之所有，並基於業務侵占之概括犯
    意，連續於如附表所示之時間及地點，將其業務上所持有之
    如附表所示之款項、物品予以侵占入己（侵占之時間、地點
    、物品，均詳如附表所示）：嗣經明良公司員工乙○○於九
    十三年六月十六日凌晨返回店內填寫管理報表，見甲○○於
    值班時間竟不在店內，店內空無一人，經檢視需員工密碼始
    能開啟之收銀機及金庫內短少新台幣（下同）一萬餘元，另
    店內亦短少遊戲橘子公司遊戲卡三五七張，乃查看店內所擺
    設銀行自動提款機之監視錄影內容後因悉上情；再於九十三
    年九月七日凌晨，經OK便利商店員工李訓良返回店內，發現
    甲○○於值班時間不在店內僱店，收銀機內營業款項短少二
    萬六千一百二十九元，因悉上情。
二、案經被害人明良公司訴請臺北縣警察局板橋分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。又被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至
    第一百五十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第一百五十九條之五亦規定甚明。
二、鑒於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據
    未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人
    之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而
    揆諸我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參
    照前述傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴
    訟法第三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作
    ，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述
    ，可直接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外
    之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須根據
    其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證
    據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可
    依據前引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之適用應可作同上之解釋，本件證人乙○○
    、李訓良在警詢及檢察官偵訊時所為之陳述，固為被告以外
    之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟公訴人、被告就前開
    審判外之陳述，均於本案審判程序同意作為證據，本院審酌
    證人乙○○、李訓良於警詢、偵查中陳述作成時之情況，核
    無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    為適當，是依諸上開規定及說明，前引證人乙○○、李訓良
    之陳述是否屬於傳聞之例外，無庸先行考量刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二、第一百五十
    九條之三等規定，得逕依同法一百五十九條之五規定作為證
    據。
乙、認定事實之證據、理由及量刑：
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，與證人乙○○
    警詢供述：我因店內收銀機內的財物，被員工甲○○業務侵
    占五萬元，所以我到派出所製作筆錄，我是於今十六日凌晨
    一點二十分至店裡查帳，發現店裡空無一人，打開收銀機才
    發現收銀機內的現金及金庫內的現金全部都不見了。（該嫌
    犯是否為你店裡之員工？特徵為何？）該嫌犯是我店理的員
    工，姓名為甲○○，（你如何認定該店財物是遭你所稱之甲
    ○○侵占？該嫌犯上班之時段為何時？該時段有幾名員工上
    班？）因為甲○○是我老闆所聘請之員工，他所上班之時段
    為二十三時至七時，只有他一名員工。（你進入該店查帳時
    是否有其他人在場？）我進入該店裡時已經空無一人等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一六九三○號
    偵查卷第十至十一頁），偵查中供稱：（代理何公司？）明
    良興業有限公司。加盟福客多超商。我在九十三年六月十五
    日晚上十一點多下班，甲○○與我交班，我就回家去了，後
    來於九十三年六月十六日凌晨一時二十分許因為發現有營業
    管理表忘了寫，故回去我任職的臺北縣板橋市○○路○段一
    八六號便利商店內要補寫該管理表，發現店內空無一人，起
    初我以為甲○○在廁所，櫃臺上有很多飲料，應是人未結帳
    留下的，收銀機及金庫是關著的，我察覺有異，打開收銀機
    才發現收銀機內的現金及金庫內的現金全部都不見了，我心
    想慘了，被搶了，但是我覺得不可能，金庫放的很下面，一
    般人應該不知道，收銀機及金庫需要員工識別證的密碼才能
    打開，一般人無法打開，而且收銀機也沒有遭破壞的樣子，
    我就用我自己的卡密碼打開，發現收銀機及金庫全部的錢都
    不見了。（交接時是否須清點？）金錢須交接，收銀機內固
    定有二千元的零錢，其餘的盈餘須放入金庫，金庫有分二層
    ，上層一萬三千元是我須與甲○○交接的，下層只有我及店
    長可以開，下層須等隔天要存入銀行的。收銀台有二台，共
    四千元，外加金庫上層的一萬三千元，至於甲○○營業的銷
    貨收入有多少我就不知道了。（何因急於去補寫營業表？）
    原本是要當天就要寫的，我因遲了二天未寫，我想不能再拖
    了，就還是回去寫一下比較好，我不是故意要去查帳的。（
    甲○○於案發當時上班的時段為何？）二十三時至隔天早上
    七時的大夜班。裝在店內之銀行ATM 監視錄影帶，因為銀行
    裝設的無法由我們店內自行關閉，是由保全員提供給警方的
    ，當天我發現我們店內自行設置的監視錄影帶在十二點五十
    分就被關閉，我們店內的監視錄影帶是全天都要錄的。卷附
    的畫面是銀行的ATM 正好拍到甲○○進出的畫面，（據你提
    供之店內之錄影帶顯示被告進入店內與離去之時間分別為何
    ？）十點二十七分進入，一點四十七分離開。甲○○當天還
    特別帶了袋子，他之前來上班時都是空手來，而且當天他還
    急著催我快點下班。（當時收銀機及金庫外觀如何？）完好
    。（如何確認店內不見損失之現金為五萬元？）五萬元是除
    了現金一萬多元的部分，再加上甲○○拿走貨物，甲○○拿
    走了橘子遊戲卡約一百二十七張，金庫內也放了二百三十張
    ，每張賣價三百元（進價是一百多元），剩下二十幾張在櫃
    臺（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二一○
    號偵查卷第二十二至二十三頁）等語，證人李訓良警詢供述
    ：因雇用之店員甲○○侵占店內營業之款項後就逃跑掉，損
    失財物至所報案。我於九十三年九月七日零時二十分許左右
    ，在桃園中華路一六六號OK便利商店發現店員甲○○侵占店
    內營業款跑掉，損失二萬六千一百二十九元，甲○○上大夜
    班於每日二十二時至隔日早上七時止，今日該時段只有甲○
    ○一人上班。因有顧客至店買東西看不到店員，以為店員被
    綁架，客人向警方報案，我不知道何人報案，是由警方通知
    我才知道，我至店看不到甲○○不在店內，才知道甲○○跑
    掉將所營業款項帶走。設有錄影機但被甲○○退掉錄影帶，
    未錄到甲○○離去影片畫面（見臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官九十三年度偵字一九七三○號偵查卷第三頁）等語，偵
    查中供稱（職業？）九十三年九月間還是桃園市○○路一六
    六號OK便利商店店長。被告九十三年八月底到職，剛到職時
    他上班還需要其他店員陪同，後來因為店裡大夜班的員工離
    職所以由他接大夜班的工作，大夜班是由晚上十點到隔天早
    上七點。九十三年九月七日凌晨，因為民眾到店裡購物沒有
    發現店員，就報案，隨後我到店裡時，就發現營業款項二萬
    六千一百二十九元全部不見了（見臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官九十三年度偵字一九七三○號偵查卷第二十頁）等語
    ，均核無不合，此外，並有監視錄影帶翻拍照片、員工履歷
    表等附卷可資佐證，足認被告自白連續業務侵占犯行，應與
    事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告於任職告訴人所經營商店期間，擔任櫃檯收銀員工，
    並職司將所收貨款繳回告訴人及保管店內財物之業務，為從
    事業務之人，其將業務上持有屬告訴人所有之現金、貨物，
    侵占入己，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪。其先後二次業務侵占行為，時間緊接，方法相同
    ，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，惟因念及
    被告犯後坦承犯行，侵占財物價值尚非尚鉅，暨被告於本件
    犯行後之九十四年六月二十七日業已入伍服役，現正服役中
    ，有國防部參謀本部人事參謀次長室九十四年九月二十日選
    道字第○九四○○一二七二五號函在卷可稽，為免被告服役
    期間，須停役入監執行，而生日後回役之部隊管教問題，且
    徵諸被告坦認犯行已見悔改之意，爰不予加重其刑，俾予被
    告得有易科罰金之機會。茲審酌被告正值壯年，卻不思循正
    途圖利，竟利用擔任便利商店店員之便，侵占其保管之店內
    財物，且迄今皆尚未賠償告訴人所受損害，兼衡其侵占所得
    財物之價值暨被告平日素行、生活狀況、智識程度、侵占財
    物之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公
    訴人雖謂被告迄今尚未賠償告訴人損失，因而請求判處被告
    有期徒刑一年，然被告犯後坦承犯行，態度尚非不佳，而其
    侵占財物價值尚非甚鉅，本院因認對被告量處如主文所示之
    刑，應對之足生警惕之效，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────┬─────────────┬──────────┐
│編號│   時間         │ 地點                     │ 侵占之財物         │
├──┼────────┼─────────────┼──────────┤
│一  │93年6 月16日凌晨│臺北縣板橋市○○路○段186號│1 萬餘元、遊戲橘子公│
│    │1時許           │之福客多便利商店板文店    │司遊戲卡357張       │
├──┼────────┼─────────────┼──────────┤
│二  │93年9 月7 日凌晨│桃園縣桃園市○○路166號OK │26,129元            │
│    │                │便利商店                  │                    │
└──┴────────┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
