【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人
即  債權人  偉志探勘股份有限公司
法定代理人  張翠娥
相  對  人
即  債務人  美孚營造工程股份有限公司
法定代理人  彭誠浩
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一五號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第7375號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣500,000元為擔保金，並以
    本院93年度存字第15號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因兩造業於臺灣臺北地方法91年度訴
    字第3093號給付工程款等事件達成訴訟上和解，並於和解筆
    錄中載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出本院92年度裁全字第7375號民事裁定、93年度存
    字第15號提存書、板院通93執全水字第23號執行命令、臺灣
    臺北地方法院91年度訴字第3093號和解筆錄等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年12月2 日以92年度裁全字第
    7375號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字第15號擔
    保提存卷核閱屬實，然聲請人與相對人業於臺灣臺北地方法
    院91年度訴字第3093號給付工程款等事件達成訴訟上和解，
    且於和解筆錄中載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，亦據聲請人提出之上開和解筆錄影本1 件附卷
    可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
