【裁判字號】    95,簡,1074
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○與乙○、丙○○具家庭暴力
    防治法所規定之家庭成員關係，又乙○受有左手拇指咬裂傷
   （2公分），另證據部分並加以合慶診所於94年4 月24日出具
    之診斷證明書及誠泰醫院於民國（下同）94年4 月7 日出具
    之診斷證明書各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第19116 號卷第21頁、第22頁）為證外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪、刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告甲○○所犯上
    開公然侮辱罪行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告甲○○、乙○
    所犯公然侮辱、普通傷害之二罪間，犯意各別、行為互殊、
    觸犯構成要件相異之罪名，自均應分論併罰。爰審酌被告甲
    ○○、乙○不念為手足之親，竟因細故而為本案犯行之犯罪
    動機、手段、所生危害及渠等之品行、智識程度、犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算
    標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第56條、第
    277 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    2    月    27    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年         月          日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
