【裁判字號】    94,簡,6036
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20354 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄證第4 行、
    第5 行補充「塑膠材料兩捆（約重25公斤，價值約新台幣
    1000元」、證據欄部分補充：「現場暨贓物照片8 幀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○教育程度為小學畢業，暨其犯罪動機、目
    的、手法，所竊取之塑膠材料價值約新台幣1,000 元，業據
    被害人登美公司廠長甲○○於警詢中供明在卷（偵查卷第14
    頁）；被告於犯罪後尚能坦承犯行，且經上開被害人登美公
    司廠長甲○○於警詢中表示不予追究，願予被告自新機會（
    偵查卷第14頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮，起意貪念，致罹刑典，經此次
    偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
