【裁判字號】    95,聲判,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲判字第9號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察署九十四年
度上聲議字第三九一九號駁回再議之處分（原不起訴處分書案號
：臺灣板橋地方法院檢察署九十四度調偵字第三四九號、三五０
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即
    不合法律上之程序。次按刑事訴訟法於民國九十一年六月五
    日修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，並明
    定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一
    百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任
    律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採
    行律師強制代理制度。其目的無非在使經由具法律專業之律
    師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代
    理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是
    以此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時
    即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代
    理之形式，而無法達成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀
    而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人乙○○告訴被告甲○○竊佔案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度調偵字第三四九號、第三
    五０號為不起訴處分，嗣經聲請人不服前開不起訴處分向臺
    灣高等法院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長以再議為
    無理由而駁回再議，此有上開不起訴處分書及處分書可稽。
三、聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署九十四年度上聲議字
    第三九一九號駁回再議之處分，而以刑事補充理由狀敘明詳
    查後並請求交付審判，經臺灣高等法院檢察署函轉本院查收
    辦理，惟其並未委任律師代理提出理由狀即為本件聲請，有
    刑事補充理由狀乙紙在卷可稽，本件聲請程序並不合法。而
    此項程式之欠缺又不能補正，揆諸前開說明，即應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  劉 安 榕
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
