【裁判字號】    94,易,1731
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18337
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為大有巴士之司機，甲○○則為阿囉
    哈客運之司機，彼等二人於民國94年3 月27日11時55分許，
    在中山高速公路下五股交流道時發生超車糾紛，乙○○竟基
    於傷害之犯意，乘甲○○遇紅燈將車停於臺北縣新莊市○○
    路○ 段與思源路交岔口時，下車開啟甲○○之車門，將甲○
    ○強行拖下車，並徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部挫傷
    、右手拇指扭傷等傷害，此時，甲○○亦基於傷害之犯意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有後頸部紅腫、右手瘀腫擦傷
    等傷害，嗣經他人勸架，彼等二人方而住手。案經甲○○、
    乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辨。因認被告
    二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，被告甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲被告二人於95年2 月23日準備程序期日，經本院當庭協
    調之結果，均對於對方撤回傷害告訴等情，業經被告二人陳
    述在卷（見本院95年2 月23日準備程序筆錄），依照首開說
    明，本件爰逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2     月    27   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     2     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
