【裁判字號】    95,簡,969
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第969 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟貳佰元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具玖臺（含ＩＣ板玖塊）及賭資新臺幣伍萬伍
仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「永和得和路」
    應補充為「永和市○○路」，證據欄部分補敘「搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場圖各1 件及照片20幀」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參），犯罪之動機、目的、手段、對社會風氣造成之影
    響及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機臺9 臺（
    含ＩＣ板9 塊）皆為當場賭博之器具、賭資5 萬5 千元，為
    賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
