【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  文  聞律師
            周奇杉律師
            涂成樞律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自為警查獲後即配合辦
    案，因受羈押不僅所經營之通訊公司無法繼續營運，更連累
    家人與未婚妻甚深，請求交保返家承擔家計，履行婚約，安
    慰未婚妻，日後必準時到庭，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項罪嫌重大，且
    另有共犯在外，為免互相勾串，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款規定，予以羈押。訊據被告供承查獲地點係其陪同楊
    平鴻前往承租，其並在房屋租賃契約書上簽寫楊平鴻之姓名
    及其他資料等語，復於偵訊時供稱其於該屋承租之半年期間
    曾赴該處三、四次，整理大麻葉成品及培養土，也有搬運大
    麻盆栽等情，尚有扣案大麻葉三袋、大麻根部六十株、灑水
    器一台、烘乾機一台、培育燈管七支、大麻葉二葉、鑰匙三
    把、遙控器一支等物在卷足憑，堪認其犯罪嫌疑重大，前揭
    羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法
    第一百十四條所定之相關事由，從而聲請人具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
