【裁判字號】    94,簡,6030
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
撤緩偵字第145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見提供個人金融機構帳戶予他人使用
    ，將幫助他人掩飾其因重大犯罪所得之財物，猶基於幫助洗
    錢之犯意，於民國92年10月29日，在臺北縣板橋市○○路○
    段187 號中國信託商業銀行板橋分行開設帳號000000000000
    號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）後，於同日在不詳地點將該帳
    戶之存摺、提款卡交付某真實姓名、年籍不詳之成年人士，
    並告知密碼，供該名不詳成年人士及其所屬詐欺集團使用，
    以此方式幫助他人掩飾該他人因常業詐欺犯罪所得之財物。
    而該名成年人士及其所屬詐欺集團係在中華日報上刊登徵才
    廣告，待不特定人撥打電話求職，即以報名費等相關費用為
    名，誘使被害人按其指示匯付款項以詐取之，並恃之為常業
    ，再藉系爭帳戶掩飾其常業詐欺犯罪所得之財物。適有乙○
    ○於92年11月7 日在中華日報上見前述徵才廣告，遂按其上
    電話號碼撥打聯繫，旋由前揭詐欺集團成員自稱為「張經理
    」與之接洽，佯稱可代為介紹伴遊工作，惟須先繳付報名及
    出遊費用，復由上開詐欺集團另名成員以「朱小姐」名義，
    遊說乙○○接受該項工作，乙○○因而陷於錯誤，自同年月
    12日起至19日止，陸續匯款共計新臺幣（下同）437000元至
    系爭帳戶內，並遭提領一空，乙○○始知受騙。
二、本案認定犯罪事實之證據及理由，除補充：
  (一)中國信託商業銀行存摺紀錄1 件。
  (二)中國信託商業銀行對帳單、印鑑卡、開戶資料等各1 件。
  (三)被告甲○○雖辯稱：伊係因在伊索科技股份有限公司（下稱
    伊索公司）薪資轉帳之故，開設系爭帳戶，嗣於92年12月2
    日接獲中國信託商業銀行書面通知，方知系爭帳戶之存摺、
    提款卡、密碼函均已遺失云云。然查：被告於檢察官訊問時
    供稱：「我辦存摺與金融卡要用來繳大哥大，可是因為我11
    月1 日才找到新工作，公司是伊索科技股份有限公司，我是
    12月5 日領第1 次薪水，公司的薪資是入合作金庫的帳戶..
    . 。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度他字第978
    號偵查卷宗第7 頁），被告前任職伊索公司之薪資既非轉入
    系爭帳戶，而系爭帳戶復係在被告任職該公司前即已開設，
    則系爭帳戶之開立與被告任職伊索公司間究有何關聯性，已
    有可疑。且系爭帳戶係於92年10 月29 日開設，有前述開戶
    資料可稽，而被告既係於同年12月2 日經通知該帳戶發生異
    常，始察覺該帳戶之存摺、提款卡業已遺失，竟又能明確告
    知其存摺、提款卡係於開戶當日放置在機車置物箱內遭竊，
    被告所辯，顯有矛盾。況被告於警詢中復供稱：「我因積欠
    臺灣大哥大及遠傳大哥大之電費、日盛銀行小額貸款，因為
    工作地點位於三重市○○路○ 段53號7 樓，附近有中國信託
    銀行，為方便繳費而申請該帳戶。」云云（見臺灣板橋地方
    法院檢察署93年度核退偵字第394 號偵查卷宗第4 頁反面）
    ，被告開設系爭帳戶既有特殊目的，自應將該帳戶置於實力
    可支配之範圍內，況系爭帳戶甫經開設未久，被告對之印象
    當更為深刻，倘系爭帳戶之存摺、提款卡等確係遺失，被告
    豈有於開戶後事隔月餘猶渾然未覺之可能。綜上所述，被告
    所辯，無非卸責之詞，不足採信。
  (四)餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（檢察官於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項已載明被告係基於幫助之
    犯意，提供其帳戶予詐欺集團掩飾其常業詐欺犯行所得財物
    ，惟於證據並所犯法條欄第2 項引用洗錢防制法第9 條第2
    項規定，顯係誤載，應予更正）。被告基於幫助前述不詳成
    年人士及其所屬詐欺集團掩飾其因重大犯罪所得財物犯行之
    不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告恣意提供個
    人金融帳戶，徒增重大犯罪追查之困難，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所肇損害，暨犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、至聲請意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法第30條第1 項
    、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成要件行
    為有所認識或預見，始克相當。經查：被告將其所有之系爭
    帳戶存摺、提款卡交付前述不詳成年人士使用，依該帳戶係
    供作「存、提款」及「匯款」之使用特性，被告僅可能預見
    其帳戶係供該名不詳人士掩飾自己重大犯罪所得財物之用，
    實無法認識該他人所實施之常業詐欺犯行態樣及內容究屬如
    何，而無從認識或預見該實施常業詐欺人士之正犯所為之常
    業詐欺犯行構成要件行為，自不得以常業詐欺罪之幫助犯相
    繩。此外，復查無其他積極證據足認被告有何幫助常業詐欺
    犯行，原應諭知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與前揭經
    論罪科刑之幫助洗錢犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
