【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例罪案件，聲請宣告沒收
違禁物（94年度聲沒字第688 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例
    第18條第1 項前段，復有明定。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在
    案（94年度毒偵緝字第360 號），本件所查扣之第二級毒品
    安非他命（聲請書誤載為「海洛因」，應予更正）1 包（毛
    重0.43公克，淨重0.33公克）為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查，本件臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國94年1 月
    13日19時許在臺北縣新莊市○○路116 巷15弄7 號之2 被告
    甲○○住處，查獲被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    並扣得第二級毒品安非他命1 包（毛重0.43公克，淨重0.33
    公克），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋
    地方法院於94年5 月13日以94年度毒聲字第816 號裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    94年9 月5 日以94年度毒偵緝字第360 號為不起訴處分確定
    ，此有上開不起訴處分書在卷可稽。本件所查扣之上開第二
    級毒品安非他命1 包，經鑑驗後呈毒品安非他命反應，淨重
    0 點33公克，有94年度保管字第323 號贓幀物品清單、臺北
    縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案件查獲毒品
    初步鑑驗報告書（參見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷94年
    毒偵字第539 號第4 頁、94年核退毒偵字第775 號第22頁）
    各1 紙及照片4 幀在卷可稽，堪認係毒品危害防制條例所規
    定之違禁物。揆諸首揭說明，本件聲請人就該扣案第二級毒
    品安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27  日
                刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
