【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五０九九號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之海洛因殘渣袋（與海洛因無從分離）壹包沒
收銷燬之、針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之海洛因殘渣袋（與海洛因
無從分離）壹包沒收銷燬、針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又
    其施用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度
    ，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案海洛因殘渣袋（與海洛因無從分離）一包，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收
    銷燬，針筒一支，為被告所有，供施用海洛因所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段、
第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
