【裁判字號】    95,簡,916
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行應補充「甲○○
    前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年易字3241號判處
    有期徒刑7 月，並於92年8 月12日確定，又於90年間因廢棄
    物清理法案件，經本院以92年訴字第5 號判處有期徒刑1 年
    2 月，於93年3 月18日確定，嗣上開二罪經裁定應執行有期
    徒刑1 年7 月，於94年3 月9 日假釋出監，並於94年4 月16
    日假釋期滿，其未執行之刑以已執行論。」，及證據部分應
    補充「台北市中正第一分局警備隊搜索及扣押筆錄、車輛尋
    獲通報單各1 紙車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-查
    詢車輛認可資料2 紙及照片3 幀」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。而被告有如事實欄之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 件在卷可考，是被告於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年以內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，既非被告所有
    之物，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第103號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北縣林口鄉太平村12之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑7
    月確定，於93年5月12日執行完畢。詎仍不知悔改，明知姓
    名年籍不詳綽號「阿昌」之成年男子借與其車牌號碼KZD-36
    2號之重型機車，係來源不明之贓物（係廖桂英於94年10月
    6日在桃園縣龜山鄉○○○路所失竊），竟基於收受贓物之犯
    意，於95年1月14日下午1時許，在臺北縣八里鄉○○○路附
    近收受之。嗣於民國95年1月17日下午1時許，甲○○騎乘該
    機車，行經臺北縣林口鄉○○路68號前，為警查獲，並扣得
    鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人巫琬婷
     於警詢之指述相符，並有鑰匙1支可考，復有扣押物品目錄
     表、贓物認領保管單附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌洵
     堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條1項之收受贓物罪嫌 (移送機
    關贅引刑法第320條)。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。請審酌
    本案犯罪情節尚稱輕微，被告自白犯罪，且表示願受有期徒
    刑4月之刑度，犯後態度尚稱良好等情，能予從輕量處有期
    徒刑4月，以勵來茲。另扣案物品，並請依法處理。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
