【裁判字號】    94,訴,2150
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2150號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            徐啟智
被      告  翔陽電機有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬捌仟捌佰壹拾陸元，及自民
國九十四年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點四
計算之利息，暨自民國九十五年一月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告翔陽電機有限公司（下稱翔陽公司）、甲○○及丁
    ○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告翔陽公司於民國92年10月1 日邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告借得新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借
      款期間自92年10月2 日起至95年10月2 日止，分36期於每
      月2 日按月平均攤還本息，借款利率按週年利率10.4% 固
      定計息，並約定遲延清償債務者，除仍按上開利率計算利
      息外，逾期在6 個月內部分，按上開利率10 %，逾期超過
      6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，借款人於借款
      期間，有經票據交換所通知為拒絕往來帳戶之情事者，即
      喪失分期攤還之期限利益，借款視同全部到期，其餘被告
      並願意拋棄先訴抗辯權。詎被告翔陽公司於94年12月23日
      起經票據交換所公告為拒絕往來帳戶，依兩造授信約定書
      第5 條第2 款之約定已喪失期限利益視為全部到期，迄今
      尚有本金928,816 元及自94年12月2 日起之利息，暨相關
      違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、票據
    交換所拒絕往來公司各1 件、授信約定書3 件為證，被告等
    既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何
    答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正
    。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
