【裁判字號】    95,簡,716
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決         95年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21249 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之象棋壹付及賭資新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○、丙○○（前分別於民國89年、80年
    間，各因賭博案件，分別經法院判處罰金三千元、二千元）
    、乙○○及甲○○，於94年11月月1 日17時許，在臺北縣中
    和市○○路○ 段50巷23號「德玄宮」之公眾得出入之場所（
    聲請簡易判決處刑書誤載為公共場所），以象棋為賭具而賭
    博財物。其賭博之方法係以俗稱「象棋麻將」之方式為之，
    亦即以新臺幣（下同）100 元為一底，玩家若「自摸」即可
    向其餘三家各收取一底之賭金；若「放槍」者，則應支付贏
    家一底之賭金。嗣於同日17時20分許經警當場查獲，並扣得
    賭具象棋1 付及賭檯上之賭資400 元。案經臺北縣政府警察
    局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、乙○○及
    甲○○於警詢中時自白不諱，互核其等所供情節悉均相符，
    且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局檢
    查紀錄表、現場照片6 楨及現場圖附卷可稽，並有上開賭具
    象棋1 付及賭資400 元扣案足憑。足見被告四人上開自白應
    與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告四人上
    開犯行均堪認定。
三、核被告四人在公眾得出入之場所賭博財物，所為各係犯刑法
    第266 條第1 項前段之罪。爰審酌被告四人之犯罪動機、目
    的、手段、所得之利益及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之賭具象棋1 付及賭資400 元，分別為當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，併依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
