【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國
94年11月25日本院板橋簡易庭所為之裁定（94年度板簡字第3248
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定；必要時得
    命原法院或審判長更為裁定。又對於簡易程序第一審裁判之
    抗告程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別參照民事訴
    訟法第492 條第2 項及第436 條之1 第3 項自明。次按「本
    於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄。」
    民事訴訟法第13條亦設有明文規定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因持有相對人開立之支票，其票
    據付款地為板橋，依民事訴訟法第13條規定，屬票據涉訟之
    特別審判籍，抗告人向鈞院提起訴訟，並無違誤，原裁定以
    無管轄權而移送臺灣苗栗地方法院，顯有不當，爰請求將原
    裁定廢棄等語。
三、查本件抗告人係以其執有相對人簽發之支票未獲兌現為由，
    訴請相對人給付票款，有抗告人提出之起訴狀在卷可稽，足
    見抗告人係本於票據有所請求而涉訟，至為明確。而系爭支
    票之付款地均為台北縣板橋市，亦有原審卷所附之系爭支票
    影本可資為憑。是依前開說明，抗告人向本院板橋簡易庭提
    起訴訟，自無何違誤可言。原法院依職權將本件裁定移送台
    灣苗栗地方法院，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，應由本院廢棄原裁定，另由原法院為適
    當之處理。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
