【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第33號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬伍仟佰陸拾伍元，及自民
國九十四年三月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點六四
五計算之利息，及逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○、丁○○於民國92年7 月7 日簽發借據總金額
      新臺幣（下同）2,200,000 元，即被告等各自向原告借款
      1,100,000 元，並互為另被告借款之連帶保證人；約定借
      款期間均自92年7 月8 日起至99年7 月8 日止，於每月8
      日按月平均攤還本息，借款利率按原告公告指標利率加計
      1.055%計息，並約定遲延清償債務者，除仍按上開利率計
      算利息外，逾期在6 個月內部分，按上開利率10％，逾期
      超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金，借款人於
      借款期間，有未按期返還利息之情事者，即喪失分期攤還
      之期限利益，借款視同全部到期，連帶保證人並願意拋棄
      先訴抗辯權。詎被告乙○○借款部分僅繳息至94年3 月8
      日起，之後即未依約繳納本息，屢經原告催討迄未置理，
      據相關約定已喪失期限利益視為全部到期，迄今尚有本金
      855,365元及自94年3 月9 日起之利息、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為何
    答辯；被告丁○○則以：
（一）其個人借款部分均按期繳納利息；至於被告乙○○借款部
      分，原告應向被告乙○○催收借款，若被告乙○○無力償
      還時，始得對其請求。
（二）是被告丁○○聲明：原告之訴駁回。
四、不爭執之事項：
（一）被告乙○○確實積欠如原告主張之借款。
（二）被告丁○○確為被告乙○○上開對原告借款債務之連帶保
      證人。
五、爭執之事項：
    按「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償。」，民法第745 條固定有明文
    。惟依「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利。」，「被上訴
    人並未拋棄為債權擔保之物權，自無民法第751 條之適用。
    又上訴人既係連帶保證人，應與主債務人負同一清償責任，
    而被上訴人對於主債務人就實行擔保物權受清償，或起訴請
    求保證人清償，既得擇一行使，則對於與主債務人負同一清
    償責任之上訴人，自亦得擇一請求。」（最高法院45年臺上
    字第1426號、69年臺上字第1924號判例意旨參照）。被告丁
    ○○固執民法第745 條之規定為抗辯，惟查，其既係擔任被
    告乙○○對原告借款債務之連帶保證人，揆諸前揭說明，自
    無從主張民法第745 條之先訴抗辯權，是被告丁○○之辯解
    於法無據，自無可採信。
六、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件為
    證，被告乙○○既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提
    出任何書狀為何答辯，被告丁○○之抗辯亦非可採，業如前
    所述，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正
    。
七、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
