【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○犯偽造有價證
    券案件，經依本院指定之保證金額新臺幣五萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方
    法院檢察署九十五年度執字第四八六號執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    94年刑保字第469 號）等語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書三紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年執字
    第四八六號拘票暨報告書二件、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金
    收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
