【裁判字號】    95,簡,698
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
    之役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。被告以一遷移居住處所而無故不
    申報之行為，雖致台北縣蘆洲市公所前後發出之3 件通知書
    均無法送達，然因犯罪行為僅有一個，屬單純一罪。本院審
    酌被告並無前科，素行良好，及其高職肄業之智識程度，並
    考量被告之犯罪手段，及其逃避兵役徵集之情節，影響國家
    兵力動員所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，且於95年2 月8 日入伍，
    亦有戶役政查詢資料一件在卷可查，是被告經此偵審程序及
    刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
