【裁判字號】    95,簡,1017
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，並基於概括犯
    意，於民國95年2 月12日9 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○
    街285 巷30號前，趁無人注意之際，連續徒手竊取乙○○所
    有之腳踏車1 輛及姓名年籍不詳之人所有之腳踏車2 輛得手
    ，旋即搬上其所騎乘之人力三輪車後離去，欲變賣求現供己
    花用。嗣於同日11時許，甲○○騎乘三輪車載運前述贓物，
    行經同市○○○路○ 段234 號前，為警查獲。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單1 紙、行竊過程監視錄影畫面翻攝照片
    及查獲贓物等照片共12幀。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所為上開二次犯行，時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意而反覆為之，
    為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上
    之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第2 條逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事第第十一庭     法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
