【裁判字號】    94,交簡,1138
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年7 月間因搶奪案件，經臺灣桃園地方法
    院於93年2 月17日以93年度訴字第25號判決判處有期徒刑7
    月，於同年3 月19日確定，並於同年93年6 月7 日入監執行
    ，嗣於94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢，於翌（7）日 出監
    （於本件構成累犯）。又其於91年8 月間因贓物案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署以92年偵緝字第554 號為緩起訴處分
    ，嗣於緩起訴期間未履行義務勞務，經同署撤銷緩起訴，並
    經同署以94年度撤緩偵字第42號贓物罪起訴，嗣經臺灣桃園
    地方法院於94年6 月20日以94年度桃簡字第1332號判決判處
    拘役40日，如易科罰金，以3 佰元折算1 日，於同年8 月5
    日確定，（尚未執行，於本件未構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於94年10月23日晚間10時40分許起至同日晚間11時
    40 分 許止，在臺北市內湖區某友人住處飲酒，席間甲○○
    飲用啤酒3 罐，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛，而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於散席後旋即駕駛動力
    交通工具即車牌號碼5B-6493 號自用小客車離開上址，欲返
    回桃園縣桃園市○○○路○ 段108 號3 樓住處；迨於翌（24
    ）日凌晨1 時2 分許，駕駛上開自小客車途經國道一號公路
    南向33.8公里處（屬臺北縣五股鄉境內）時，因駕駛上開車
    輛有車身搖擺不定情形為警攔查，經警當場測得其飲酒後呼
    氣所含酒精濃度已達每公升0.62毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查時均供承不諱。
（二），有被告呼氣酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察記錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各1 件附卷可稽。
（三）、再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，有行政院國軍退
        除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北
        總內字第26868 號函附卷可佐，且汽車駕駛人飲酒後其
        呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為
        一般未飲酒者之10倍，亦有中央警察大學交通學系暨交
        通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上
        開卷附之酒精濃度測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒
        精濃度高達每公升0.62毫克，顯已達到服用酒類後不能
        安全駕駛動力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白
        與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於刑之執行完畢後5 年之內再犯本罪，應依刑法第47
    條累犯之規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，亦罔顧公
    眾來往行車安全，尤其本件係行車在國道高速公路上，所可
    能造成之危害更甚於在一般道路，惟其犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
  臺灣板橋地方法院交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
