【裁判字號】    94,訴,1979
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1979號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○
            即小板凳泡沫紅店
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
13 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟玖佰伍拾貳元，及自民
國九十年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十年十二月十八日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○即小板凳泡沫紅茶店邀同被告戊
    ○○為連帶保證人於民國89年11月17日向原告借款新台幣（
    下同）100 萬元，約定到期日為92年11月17日，利息按年息
    15% 計付，約定自借款日起以每月為一期，分期攤還本息，
    如未按期攤還本息時，被告即喪失期限之利益，應即全部償
    還，逾期6 個月以內並按上開利率10% 逾期6 個月以上按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告自90年11月17日起即未依約
    履行，已喪失期限利益，應償還尚欠之借款714,952 元，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示；願
    供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或陳述
    。
二、原告主張之事實，業據提出借款契約書、授信約定書影本及
    被告甲○○帳戶授信明細表等件為證，而被告於相當時期經
    合法通知既未到場爭執，亦未提出書狀以為抗辯，堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給
    付714,952 元，及自90年11月17日起至清償日止，按年息15
    % 計算之利息，並自民國90年12月18日起至清償日止，逾期
    在6 個月內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按
    上開利率20% 加付違約金，洵屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不
    合，爰定相當之擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
