【裁判字號】    95,簡,999
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充：「甲○
    ○前於民國86年間即因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以86年度訴字第1267號判處有期徒刑4 月，於86年7 月14日
    確定，並於87年4 月25日縮刑期滿執行完畢」等語，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反動產擔保交易法第38條之罪。
    被告前於86年間即因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    86年度訴字第1267號判處有期徒刑4 月，於86年7 月14日確
    定，並於87年4 月25日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。本院審酌被告有違反麻醉藥品管理
    條例前科之素行狀況，因未能依約支付貸款，竟將動產擔保
    交易之標的物出賣，使債權人無法追索，復未與告訴人達成
    和解，並考量其所積欠借款數額，對嘉弘公司之危害程度非
    鉅，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
