【裁判字號】    95,簡,822
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「大世界小瑪莉」壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟基於違反上開規定之
    犯意及賭博之概括犯意聯絡，自民國94年1 月1 日起在臺北
    縣三重市○○○街134 之5 號1 樓其所經營「阿偉茶藝行」
    之公眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機具「大世界小瑪
    莉」1 台（含IC板1 塊），供不特定人賭玩而違法經電子遊
    戲場業。上開機台之賭法係由賭客先投入新臺幣（下同）10
    元，以現金二比一之比率開分，賭客以換取之分數下注與機
    台對賭，賭客如押中可得倍數不等之分數，如未押中則已下
    注之分數由機台消除歸零，而賭客未賭完之分數得以上開比
    率退換現金。甲○○即以此方法連續在公眾得出入之場所與
    不特定人賭博財物。嗣於95年1 月9 日下午3 時40分許，為
    警在上址查獲，並扣得上述賭博性電子遊戲機具1 台（含IC
    板1 塊）、機台內賭資220 元。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
   （二）扣案之賭博性電子遊戲機「大世界小瑪莉」1 臺（含
         IC板1 塊）及機台內賭資220 元。
   （三）臺北縣政府警察局三重分局臨檢紀錄表1 件、現場照
         片6 幀。
三、查本案犯罪地點為臺北縣三重市○○○街134 之5 號1 樓「
    阿偉茶藝行」內，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得
    出入之場所，此有現場照片多幀可稽。核被告甲○○所為，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告先後多次在公眾得出入之場所
    與人賭博財物之犯行部分，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之擅自經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段，暨其
    於犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具賭博性電子遊戲機具「大世界小
    瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機台內之賭資220 元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定分別沒收之
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
