【裁判字號】    94,訴,2088
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2088號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬參仟伍佰貳拾元，及自民國
九十四年六月九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十四年七月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造之簽立之借款契約，其中授信約定書第13條約明以本院
    為管轄法院，本院自得就本件連帶保證之法律關係管轄並審
    理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）緣訴外人正川工程股份有限公司（以下簡稱「正川公司」
      ）邀同訴外人陳玉盡、楊永芳（以上3 人業經原告聲請本
      院94年度促字第63586 號核發支付命令，並已合法送達該
      支付命令，且未據正川公司等3 人聲明異議而確定）與被
      告為連帶保證人，於民國93年3 月9 日向原告借款新臺幣
      （下同）250 萬元，約定到期日為96年3 月9 日，利息依
      雙方議定之12.88%計付。又約定如遲延繳付利息時，逾期
      在六個月以內者，按該利率10% 加付違約金，又逾期超過
      六個月，另按該利率20% 加付違約金。
（二）詎料主債務人正川公司僅清償本金926,480 元及至94年6
      月8 日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，
      均無效果，依授信約定書第5 條第1 項第1 款之約定，其
      借款視為全部到期，應即清償，計尚欠原告借款本金1,57
      3,520 元，及自94年6 月9 日起至清償日止，按週年利率
      12.88%計算之利息，暨自94年7 月10日起至清償日止，逾
      期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月以
      上者，按上開利率20% 計算之違約金。原告自得本於連帶
      保證之法律關係向被告求償。為此，請求被告連帶給付之
      。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
五、本院之論斷：
（一）原告主張右開事實，業據提出借款契約1 件（含授信約定
      書）、放款戶授信明細查詢單5 紙、批覆單影本1 紙、徵
      信報告書影本1 件為證，被告則經合法通知，未於言詞辯
      論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，且核
      上開借款契約係經被告在連帶保證人欄與發票人欄簽名蓋
      章，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張主債
      務人正川公司未依約還款之事實，已如前述，則被告自應
      負清償之責。原告前於聲請本院94年度促字第63586 號對
      主債務人正川公司與連帶保證人陳玉盡、楊永芳、被告核
      發支付命令，並已合法送達該支付命令，被告雖聲明異議
      ，惟正川公司、陳玉盡與楊永芳等3 人並未聲明異議而確
      定。從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付1,
      573,520 元，及自94年6 月9 日起至清償日止，按週年利
      率12.88%計算之利息，暨自94年7 月10日起至清償日止，
      逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月
      以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予
      准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
