【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（淨重零點柒公克）沒收
銷燬之；安非他命吸食器壹組及上開毒品之包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告漠視法令之禁制，前經觀察、勒戒釋放出所後，
    仍恣意濫用藥品，甚為可訾，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的，及犯罪後坦承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案安非他命（淨重○．七公克）係第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；吸食器一組
    及毒品包裝袋一個，係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
