【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就竊盜犯行，業已坦承犯行，顯無繼
    續羈押之必要，且聲請人之父親因罹患重大疾病住院，乏人
    照料，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押
    ，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，並有羈押
    之必要，於民國九十五年一月二十二日執行羈押在案。茲被
    告對於此一偵查中之羈押聲請具保停止羈押，惟被告涉犯之
    上開案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    二月二十二日提起公訴，並經本院於同日訊問後，裁定將被
    告責付予其母親謝簡蓉，是聲請人之聲請顯無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
