【裁判字號】    95,破,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度破字第5號
聲  請  人  甲○○（即偉立好生物科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：偉立好生物科技股份有限公司（以下簡
    稱偉立好公司）於民國93年12月31日經股東臨時會決議解散
    ，並選任聲請人為清算人，業經經濟部94年1 月20日經授中
    字第09431587390 號函核准解散登記，並向鈞院呈報清算人
    就任，經鈞院於94年8 月29日板院通民夏94年度司字第253
    號函准予備查在案。清算期間債權人財政部台灣省北區國稅
    局申報之債權共1,030,063 元，遠超過公司之資產總額
    49,459 元 ，公司資產已不足清償負債，爰依公司法第334
    條準用同法第89條規定聲請宣告偉立好公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法第57條第
    1 項、公司法第89條第1 項固分別定有明文；惟按破產之聲
    請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中
    一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自
    無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨
    參照）。
三、經查，聲請人主張偉立好公司之財產不足清償積欠財政部臺
    灣省北區國稅局營利事業所得稅計1,030,063 元，固據提出
    債權人清冊及法務部行政執行署板橋行政執行處通知為憑，
    惟該等債權屬國家債權，並無多數債權人存在之情形，自無
    聲請告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請告破產
    ，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
