【裁判字號】    94,重訴,172
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第172號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因分配表異議之訴事件，經上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,97
4,403元，應徵第二審裁判費105,153元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
