【裁判字號】    95,簡,989
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電纜剪壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「黑人」之成年男子基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年二月六日十
    九時三十分許，共同攜帶乙○○所有客觀上可供兇器使用之
    電纜剪一把，踰越臺北縣新莊市○○路539 號乖乖食品有限
    公司之牆垣入內，以上開電纜剪剪斷乖乖食品有限公司所有
    之電纜線六條欲竊取之，惟於同日十九時五十分許誤觸警報
    器，適為巡邏員警發覺而查獲始未得逞，並經警當場扣得上
    開電纜線六條（長約750 公分、直徑200mm ，價值約新台幣
    25000 元）及電纜剪一把。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白；
    (二)被害人乖乖食品有限公司代理人甲○○於警詢中之指述；
    (三)臺北縣政府警祭局新莊分局贓物認領保管單；
    (四)現場照片七幀；
    (五)扣案之電纜剪一把。
三、查電纜剪在客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇
    器之一種。被告乙○○持電纜剪踰越牆垣並著手實施竊盜之
    行為，惟因誤觸警報器而為警查獲，其竊盜犯行不遂，核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第
    二款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪，並依刑法第二十六條
    前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書雖
    未論及被告踰越牆垣部分，惟該部分與聲請簡易判決處刑書
    所訴之竊盜犯行係同一事實，本院自得併予審酌，附此敘明
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「黑人」之成年男子就上開
    犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之電纜剪一把，為被告所有
    而供犯本件竊盜罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、
    第一項第三款、第二款、第二十六條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
