【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四七四號），被告於本院準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年
    度虎交簡字第九七號判處有期徒刑二月確定，於民國九十年
    四月七日執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    八十九年度易字第七六０號判處有期徒刑五月確定，於九十
    一年二月二十六日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院以九十年度毒聲字第一四四號裁定
    送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十年六月
    七日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    九十年六月八日以九十年度毒偵字第五一三號、九十年度毒
    偵緝字第一一六號為不起訴處分確定。詎猶不思悛悔，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內之九十四年八月十七日晚間某時，在其位於臺
    北縣五股鄉○○路○段三十二巷二十七號四樓之一之住處內
    ，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧吸食
    之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年八月
    十八日上午六時十分許，在臺北縣新莊市○○路一五０號，
    因另案為警查獲，經採尿送驗後，其尿液呈安非他命類陽性
    反應始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，而被告經警採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命
    類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年八月
    三十一日ＣＨ／二００五／八０八三四號濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺北縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送者
    姓名及代碼對照表各一紙附卷可參，足認被告之自白與事實
    相符，洵堪採為認定事實之依據，事證明確，被告犯行已堪
    認定。此外，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院以九十年度毒聲字第一四四號裁定送觀察、勒
    戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十年六月七日執行完
    畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於九十年六月
    八日以九十年度毒偵字第五一三號、九十年度毒偵緝字第一
    一六號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法
    院以八十九年度虎交簡字第九七號判處有期徒刑二月確定，
    於九十年四月七日執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院以八十九年度易字第七六０號判處有期徒刑五月確定
    ，於九十一年二月二十六日執行完畢，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  二  月  二十七    日
                        刑事第十九庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年  三  月  一        日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
