【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第437號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人EV全球車公司EV Global Motors Company
間請求聲請迴避事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形有所不當，不能認為其有聲請迴避之原
    因。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官邱育佩迴避，觀其所舉之原因係以其不
    適任且偏頗、濫判為由，核與上述說明之所謂足認法官執行
    職務有偏頗之虞者，乃係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言之情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之
    ，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
