【裁判字號】    94,交訴,143
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二六二三號），經被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定適用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係營業大貨車司機，為從事駕駛業務之人，本應注意
    停放於路邊之車輛，在夜間無燈光設備或照明不清之道路，
    均應顯示停車燈光或反光標誌，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意顯示停車燈光或反光標誌，於民國九十
    四年二月十六日二十時許，將其所駕駛車牌號碼七七六－GW
    號營業大客車停放在台北縣蘆洲市○○路往中正路之編號一
    二五號停車格後方，照明不清之路段，非停車格內隨意停車
    並未為任何警示標誌。適吳東丞酒後（血液中酒精濃度達三
    九０點七七MG/DL）騎 乘車牌號碼NX6 ─六五三號重型機車
    ，沿台北縣蘆洲市○○路往中正路方向行駛而來，亦疏未注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致機車車頭撞擊上
    開營業大貨車之左後車尾及後輪外側而滑倒在地，吳東丞因
    之受有顱內出血、硬腦膜外出血蜘蛛膜下腔出血，顱骨骨折
    、右側股骨骨折之傷害，雖經送醫急救仍於同年二月二十七
    十七時五十三分許因不治死亡。
二、案經吳東丞之父甲○○告訴臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院行準備程序及審理時，就上開以駕駛
    車輛為業，並因上開違規停車行為，致被害人吳東丞死亡之
    犯行供認不諱（詳參本院準備程序筆錄、審判筆錄），並有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故調查報告表、現場
    圖、現場與車損照片在卷可佐。被害人吳東丞騎乘機車確因
    撞擊被告所停放於路邊之車輛致死亡無疑。此外，復有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證
    明書附卷可稽。堪信被告上開不利於己之自白，與事實相符
    。按停於路邊車箱在夜間無燈光或照明不清之道路，均應顯
    示停車燈光或反光標誌，道路交通安全規則第一百十二條第
    一項第十三款定有明文。被告並自承：我停車於路邊之位置
    並無照明等語在卷（詳參偵查卷第四頁）。是被告停車顯未
    注意上開規定，其有過失洵無疑義，再被告違規停車致酒後
    駕車未注意車前狀況之被害人騎乘機車撞及被告之左車尾、
    後輪外側，造成被害人倒地致死結果，顯見被告過失行為，
    與被害人死亡結果之間，有相當因果關係。雖被害人因酒後
    駕車未注意車前狀況亦與有過失，惟並不能因此解免被告之
    過失責任，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告乙○○為從事駕駛業務之人，業據被告供稱在卷，其
    違規停放營業大貨車，致被害人騎乘機車撞及被告所違規停
    放之營業車輛而傷重不治死亡，核其所為，係犯刑法第二百
    七十六條第二項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告之過失
    程度、所生危害、與被害人之家屬已達成和解、被害人對於
    本件車禍之發生亦有過失及被告犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第第二百七十六條第二項、第四十一
條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            交通法庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期徒刑或拘
役，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
