【裁判字號】    95,簡,975
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年12月9 日，向嘉詳資融股份有
    限公司（下稱嘉詳公司，簡易判決處刑書誤載嘉詳融資股份
    有限公司），依動產擔保交易法附條件買賣之規定，以分期
    付款之方式購買車號AG7-436 號重型機車乙輛，約定總價金
    為新台幣（下同）71178 元，為動產擔保交易之債務人。雙
    方約定除頭期款1500元外，其餘款項以每月期，每期付款3
    871 元之方式，分18期攤還，而標的約定之存放地點則為臺
    北縣三重市○○○街175 巷3 號3 樓附近，於價金未付清之
    前其所有權仍屬出賣人所有，甲○○僅得依約占有使用，不
    得任意遷移或為讓與、移轉、變賣、質押、典當等其他處分
    。詎甲○○明知其為動產擔保交易之債務人，竟自第1 期起
    即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於93年初將上開車
    輛出賣與他人，致債權人嘉詳公司追索無著而受有損害。案
    經嘉詳公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人乙○○於警詢中之指訴。
（三）分期付款條件買賣契約書。
（四）機車分期付款（附條件買賣）申請契約書及其附件。
（五）催收動作紀錄報告。
（六）外訪回擲單。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯後坦承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
 年 以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
