【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
656號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）93年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月，於93年8 月31日以易科罰金執行完畢，竟仍
    不知悛悔，復於94年1 月23日10時30分許，駕駛Z2-8261 號
    自用小客車，沿台北縣三重市○○○路往仁愛街方向行駛，
    行至永安南路與三和路之交岔路口右轉沿內側車道往三和路
    方向行駛時，不慎以上開自用小客車之左車門處（按上開自
    用小客車係三門轎車之型式），與由甲○○所騎用，正自對
    向仁愛街左轉，亦往三和路方向行駛而來之LZ3-953 號機車
    右側處，發生碰撞肇事，甲○○人車因之倒地，並受有恥骨
    疼痛、額頭外傷及右腳桌挫傷之傷害（按過失傷害之犯行，
    未據告訴），詎乙○○於上開肇事後，竟未立即停車及下車
    報請警員到場處理，即逕自駕駛上開自用小客車往三和路方
    向逃逸。嗣因當時在場之騎士王健銘見狀後，追隨其後，並
    記下乙○○所駕駛上開自用小客車之車號後，經警員到場處
    理，始行通知乙○○到案。
二、案經由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人甲○○迭次於警詢、偵查中及本院審理時指述之情節及證
    人王健銘於警詢中證述之情節，均相符合，復有道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場照片、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被害人甲○○所提出診
    斷證明書各乙份，在卷可佐，足堪認定。被告上開犯行已臻
    明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。又被告前於93年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑6 月，於93年8 月31日以易科罰金執行
    完畢，此有被告之台灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，
    其復於5 年內，再犯有期徒刑以上之上開乙罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告明知其於上開
    時地駕駛上開自用小客車已與被害人甲○○所騎用之上開機
    車發生碰撞肇事，並致被害人甲○○因之受有上述之傷害，
    竟仍逕行駕車逃逸離去上開現場，已生危害於公共行車及用
    路人之安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
