【裁判字號】    95,簡,932
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳公克，空包裝
重零點貳伍公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除前科另補正甲○○曾於民國八十九年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度訴字第二四
    一號判決判處有期徒刑七月確定；又於九十年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度易字第
    二００號判決判處有期徒刑五月確定，上開罪刑經法院定應
    執行有期徒刑十一月，而於九十一年十二月二十五日執行完
    畢外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
（二）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.42公克，空包
      裝重0.25公克）；
（三）法務部調查局鑑定通知書一紙；
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
