【裁判字號】    94,訴,2002
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2002號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  宋仁傑即羅杰企業社
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟佰陸拾貳元，及
自民國九十四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二
六計算之利息，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告於起訴時，其法定代理人原為張兆順，嗣該人已於
    民國95年1 月13日因職務調動離職，遺缺由原告現任總經理
    戊○○代理乙節，有財政部95年1 月13日台財庫字第095035
    00711 號函一紙在卷可憑，原告並已於95年2 月20 日 當庭
    具狀聲明承受訴訟，核無不合，自應准許。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，以上均合先敘明。
二、原告起訴主張：被告宋仁傑即羅杰企業社邀同其餘被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，於94年7 月19日與原告簽訂借據
    ，向原告借得新台幣（下同）1,500,000 元，約定借款期限
    自94年7 月20日起至97年7 月20日止，本金按月平均攤還，
    利息按月計付，利率依原告基準利率加年利率百分之3.78計
    算（逾期清償時之原告基準利率為百分之3.480）， 如有一
    期未依約清償本息，則全部債務即均視為全部到期，須一次
    清償，且除仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告宋仁傑即羅杰企業社借得上
    開款項後，僅繳本息至94年10月16日，尚欠本金1,419,362
    元及自94年10月17日起至清償日止，按年利率百分之7.26計
    算之利息暨自94年11月18日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過六個月以上者，按上開利
    率百分之20計付之違約金迄未為清償。而被告甲○○、乙○
    ○為上開借款之連帶保證人，依法亦應連帶負責。惟屢經向
    被告催討，均遭置之不理。為此，爰依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決
    如主文第一項所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、繳款
    明細、利率變動表各一份、授信約定書三份為證。又被告經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執
    或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主
    張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶清償借款1,419,362 元及自94年10月17日起至清償日止，
    按年利率百分之7.26計算之利息暨自94年11月18日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    六個月以上者，按上開利率百分之20計付之違約金，即屬於
    法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
