【裁判字號】    95,聲,511
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告翁崧秘違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第704 號被告翁崧秘違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之安非他命一包為違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第704 號
    被告翁崧秘違反毒品危害防制條例一案，固經台北縣政府警
    察局三重分局於民國94年1 月26日查獲被告翁崧秘時，同時
    查獲疑似安非他命之結晶物1 包（淨重0.7 公克），而被告
    因涉嫌施用第二級毒品安非他命之犯行，因經觀察勒戒後無
    繼續施用毒品之傾向，已由檢察官處分不起訴確定在案。惟
    查，上開結晶物未經聲請人送請有關機關鑑定，是否確屬第
    二級毒品安非他命，尚有疑問，雖聲請人聲請意尚說明謂被
    告有施用安非他命之常習，對安非他命有相當之認知及辨識
    能力，迭經偵訊均未否認該扣案物係第二級毒品非他命，足
    認確屬第二級毒品安非他命無疑。惟毒品成分在訴訟上係屬
    需特別經驗知識始能確認之事項，依法應經鑑定，況實務上
    亦不乏鑑定結果與被告之供述相為出入之前例，自不宜僅據
    被告未積極否認之態度即遽認扣案物品確為毒品。次查，被
    告翁崧秘於警詢時明確否認該扣案毒品為其所有，而係綽號
    「阿文」者所有，與同時在場經警查獲之楊峰明供述相符（
    詳94年度核退毒偵字第704 號卷第13、18頁），是被告既供
    稱扣案之疑似安非他命之結晶物1 包與其施用毒品犯行無涉
    ，上開扣案毒品衡應屬被告或楊峰明是否另涉嫌持有毒品罪
    之重要證物，此部分未經檢察官依法偵辦，上開結晶物似應
    於檢察官訊明真正所有者或管領狀態後，再行依法處理，始
    稱妥適。
三、本件既無聲請沒收銷燬物品之鑑定資料，依現存事證尚無從
    確認該扣案物為第二級毒品安非他命，且如率予宣告沒收銷
    燬，他日偵審機關欲偵辦被告或楊峰明涉嫌持有毒品案時，
    亦將因證物滅失而難以論斷。綜上所述，聲請人之聲請尚有
    未合，應予駁回。依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
