【裁判字號】    94,聲,2844
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2844號
聲  請  人
即  債務人  新雅家具有限公司
            新源家具有限公司
            新祥家具有限公司
兼  共  同
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請人乙○○之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第5594號裁定准
    予對聲請人即債務人新雅家具有限公司（下稱新雅公司）、
    新源家具有限公司（下稱新源公司）、新祥家具有限公司（
    下稱新祥公司）之財產假扣押等情，業據本院調取前揭假扣
    押卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人新雅公司、新源公
    司、新祥公司提起本案訴訟，亦有本院辦理民事電話查詢登
    記表1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可稽，從而聲請人
    新雅公司、新源公司、新祥公司依前揭條文聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許；至於聲請人乙
    ○○，並非本件假扣押事件之債務人，其依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定聲請命相對人限期起訴部分，為無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
