【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國90年9 月間與乙○○、藍世南
    、陳敏賢出資合夥在臺北縣新莊市○○路68號經營「球世界
    撞球運動館」，由甲○○擔任負責人，後於91年9 月間甲○
    ○因故退出合夥，改由乙○○擔任負責人，惟上開撞球館並
    未更名仍由甲○○掛名負責人。嗣於93年12月間，因撞球場
    坐落於臺北縣政府「新莊副都市中心市地重劃區開發案」市
    地重劃區內，徵收撞球場所在土地暨拆遷其地上物，依規定
    發給上開撞球場拆遷補償費新臺幣269,348 元，並通知登記
    負責人甲○○領取，甲○○則通知乙○○等人辦理，惟因補
    償費係以即期公庫支票發給，且抬頭為甲○○及禁止背書轉
    讓，故約定由甲○○領取支票兌現後再將款項交予乙○○等
    人依合夥出資比例分配，詎甲○○受乙○○等人委託後，於
    93年12月2 日與乙○○、藍世南前往臺北縣新莊市公所領取
    補償費之即期公庫支票後，竟未依約定將兌領之款項交付乙
    ○○等人，而意圖為自己不法之所有，於93年12月間中旬將
    其持有中之上開款項挪用於其從事之生意花用殆盡後避不見
    面，而侵占上開補償費。嗣因乙○○等人遲未收到款項，遍
    尋甲○○不著而發覺有異，始查悉上情。案經乙○○訴請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於警訊及偵查中自白
    (二)證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。(三)證人陳敏賢於偵
    查中之證述。(四)球世界撞球運動館章程、房屋租賃契約書、
    臺北縣政府94年8 月18日北府地劃字第0940583294號函暨檢
    附之臺北縣新莊副都市中心市地重劃區營業損失補償費、救
    濟金清冊、切結書在卷可資佐證，被告罪證明確。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    所為係犯刑法第 335 條第 1 項之罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、對告訴人所生財產上之損害、其犯罪後已
    坦承犯行，惟迄未與告訴人和解償付損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之物。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以下罰金。前
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
