【裁判字號】    95,易,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度核退毒偵字第二六０九號）及移送並辦（九十四年度核退毒
偵字第二六二七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非
他命（淨重零點肆公克）、安非他命殘渣袋壹個（與安非他命無
從分離）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、小型
分裝袋伍個、分裝器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充第十一行、第十二行，第十三行
    「基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年二
    初至同年九月三十日止，在臺北縣五股鄉○○○路十二號二
    樓住處、台北縣五股鄉某汽車旅館等各處，連續以燒烤玻璃
    球之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於九十四
    年八月五日二十二時五分許，在臺北縣五股鄉○○○路十二
    號二樓住處為警查獲，扣得第二級毒品安非他命二小包（淨
    重零點四公克）、安非他命吸食器一組、玻璃球一個、安非
    他命殘渣袋一個、小型分裝袋五個、分裝器一支。及於九十
    四年九月三十日，在上開住處為警查獲，扣得案外人黃英杰
    所有安非他命殘渣袋四個、分裝器一支、安非他命吸食器二
    組、玻璃球一組、分裝器一支」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪；其多次施用安非他命犯行，
    時間密接、所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯論以一罪，並依法加重其刑。被告前有事實欄所示
    之科刑執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，其於五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定遞加重其刑。本件被告施用之犯行於
    他人尚無明顯重大危害，並於審理中能坦認犯行，爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、犯後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。扣案安非他命（淨重零點四
    公克）、安非他命殘渣袋一個（與安非他命無從分離）均沒
    收銷燬，安非他命吸食器一組、玻璃球一個、小型分裝袋五
    個、分裝器一支為被告所有供犯罪所用之物，已據被告自承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
    其餘扣案物非被告所有且與本案被告施用毒品無關，自無從
    為沒收之諭知。
三、被告九十四年八月五日以外施用安非他命之犯行，雖未據公
    訴人起訴，惟與本案起訴有罪之部分有裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自得併與審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項，
刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
