【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度核退毒偵字第二五五六號），經受命法官行準備程序中，被
告為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因（淨重零點參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件犯罪事實除補充更正犯罪事實欄第十九行「自七月間某
    日起」及第二十三行「扣得海洛因一小包（淨重零點三二公
    克）」外其餘及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用海洛因之行為
    ，時間緊密，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意為之，爰依連續犯之規定以一罪論並依法加重其刑。
    被告有如事實欄所載之科刑執行完畢之事實，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，戒治期滿後，並獲不起訴處分之寬典，仍不知警惕，另
    行施用毒品，足見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用毒品以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，且犯後並坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因（淨重
    零點三二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、被告於九十四年七、八月間，連續在台北縣三重市施用第一
    級毒品海洛因數次之犯行，與本案起訴有罪之部分，屬裁判
    上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得併與審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一項、刑法第十
一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
