【裁判字號】    95,聲,625
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李佑龍
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重點零點壹陸公克、空包裝重零點伍
參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係毒品，查獲之第一級毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例
    第18條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李佑龍因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣板橋地方法院檢察署於民國93年11月8 日以93年度戒
    毒偵字第376 號處分不起訴，扣案之海洛因2 包（合計淨重
    0.16公克，空包裝重0.53公克），經查係毒品，有法務部調
    查局93年10月22日調科壹字第040003635 號鑑定通知書在卷
    為憑，屬毒品危害防制條例規定之違禁物，聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收，核與首開規定相符。應予准許，並依法諭
    告銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
