【裁判字號】    95,簡,894
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2007號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
字第2478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「並基於竊
    盜之概括犯意，連續於‧‧‧」等節，應予補充更正外，均
    引用檢察官聲請簡易判決書及併案意旨書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪；其先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而
    為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1 罪並加重其刑。
    查被告先前有事實欄所載之科刑暨執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。聲請人雖未就上揭併案意旨書所載部分（即移送
    併辦部分─臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第24 78 號
    ）併為聲請判決處刑，惟該部分與原聲請簡易處刑部分，既
    具有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，乃為公
    訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、方法及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。本件扣案之電纜線
    等物，均非被告所有之物，且業據被害人等領回，本院爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
