【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六六四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵字第五二號案件扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重肆點肆玖公克、淨重參點捌陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵
    字第五二號被告連平和違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。惟查該案查扣之海洛因乙包（毛重四點四九
    公克、淨重三點八六公克），為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，爰依刑法第四十條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因乙包（毛重四點四九公克、淨重三點八
    六公克），經法務部調查局鑑驗結果，確認為第一級毒品海
    洛因成分，有該該機關九十一年二月二十七日調科壹字第
    060005970 號鑑定通知書一紙附卷可稽，是該扣案物係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，屬違
    禁物甚明。又被告連平和施用第一級毒品安非他命之犯行，
    經觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向而施以強制戒治，嗣
    因停止強制戒治並付保護管束期滿，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十三年二月二十三日，以九十三年度戒毒偵
    字第五二號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存
    卷足據。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲
    請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
