【裁判字號】    94,附民,83
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第83號
原      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因93年度易字第668 號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴偽造文書一案，業經刑事判決均諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
