【裁判字號】    95,簡,983
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第983 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案電動賭博機具「小瑪莉變異體
」貳台（內含ＩＣ板貳塊）及賭資新臺幣陸仟貳佰肆拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行「犯意聯絡」補
    充為「共同基於經營電子遊戲場業犯意聯絡」、第五行至第
    六行「進而基於賭博之概括犯意，由賭客把玩」補充為「進
    而共同基於賭博之概括犯意聯絡，由賭客自行投入新台幣（
    下同）十元硬幣不等數目把玩」、第七行「換取」下補充「
    換取等值之香煙及飲料無金額及次數之限制，」及末二行「
    上開賭博電玩ＩＣ板二塊及賭資新台幣（下同）六千二百四
    十元」更正補充為「上開適插電營業中電動賭博機具小瑪莉
    變異體二台（內含ＩＣ板二塊）及在機具內之賭資六千二百
    四十元（十元硬幣六百二十四個）」，暨證據欄補充「被告
    甲○○於警詢、偵查中自白、臺北縣政府警察局土城分局土
    城派出所臨時檢查紀錄表、代保管單及扣押物品清單各一份
    」，並就「現場照片一張」更正為「現場及扣押物照片一幀
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告
    與姓名年籍不詳綽號「小林」之成年男子間，就所犯上開二
    罪有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續
    經營，仍屬單純一罪；被告自九十五年二月三日起至同年月
    六日止，多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以一罪。又被告所犯電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之前科素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度，兼衡被告雖未依規定辦理營
    利事業登記，然僅擺設電動賭博機具二台，對社會所生危害
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告為警扣案電動賭博機具「
    小瑪莉變異體」二台（內含ＩＣ板二塊）及在該機具中扣得
    之賭資六千二百四十元，均為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
