【裁判字號】    95,聲,566
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人  乙○○?住臺北縣汐.
被      告  甲○○
右列具保人因被告犯妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第130號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，經檢察
    官指定保證金額新台幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，將被告釋放；茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時
    逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之；刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟按沒入具保人
    繳納之保證金，應經通知具保人帶同或通知被告到案執行，
    且以被告在逃匿中為其要件。又公示送達，自最後登載報紙
    或通知公告之日起，經三十日發生效力，刑事訴訟法第六十
    條第二項定有明文。經查，本件聲請人因認具保人所在不明
    ，而於九十五年一月十六日發文具保人戶籍所在地之臺北縣
    汐止市公所，將通知具保人應於同年二月三日上午通知或帶
    同被保人到案執行之通知張貼於公告欄，嗣由臺北縣汐止市
    公所於同年一月十八日張貼於公告欄，有卷附之臺灣板橋地
    方法院檢察署通知、同署函文、臺北縣汐止市公所函可稽。
    惟揆諸前揭說明，上開通知具保人之函文，應於公告之日起
    三十日發生送達效力，尚難認為已在該通知所載之同年二月
    三日前合法送達具保人，則本件聲請人若未合法通知具保人
    帶同或通知被告到案執行，被告是否確已逃匿而無從由具保
    人帶同或通知到案執行，即非無疑問，尚難遽認被告有逃亡
    之事實。依據上開說明，本件聲請無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
