【裁判字號】    95,簡,718
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第718 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 至9 行「雙方約定
    ... 附近」應補充更正為「約定分期償還總額為新臺幣3580
    80元，自93年11月22日起至96年4 月22日止，分30期給付，
    每月1 期，每期應償付價金為11936 元，價金未清償完畢前
    ，標的物之所有權仍屬中國信託公司所有，並約定標的物應
    停放於甲○○位於臺北縣三重市○○路○ 段52巷77號5 樓住
    處附近，且在價金未清償完畢前，標的物之所有權仍屬中國
    信託公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，為動產擔保交易之
    債務人。」、第10行「竟自第8 期起即拒不付款」應補充更
    正為「竟於繳付共7 期分期款後，於94年6 月22日第8 期起
    ，即拒不繳付餘款274528元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可參），其未能依約支付價款，竟將動產擔
    保交易之標的物遷移不明，使債權人追索無著，再衡其犯罪
    之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
