【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之螺絲起子及剪刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十一月二十
    五日六時三十分許，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之螺絲
    起子及剪刀各一支，在臺北縣三重市○○路○段十三號前，
    見甲○○所有車牌號碼4696─ＫＸ號自小客車停放在該處編
    號第二九號停車格，乘無人注意之際，以上開螺絲起子打破
    前揭自小客車右後車窗（毀損部分未據告訴）後，探頭入內
    翻動車內物品，欲竊取財物，適林義家駕車經過查覺有異旋
    即報警而查獲，致乙○○竊盜未得逞，警方並當場扣得上開
    螺絲起子及剪刀各一支。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白；
    (二)被害人甲○○於警詢中之指述；
    (三)證人林義家於警詢中之證述；
    (四)車籍作業系統查詢認可資料；
    (五)現場照片六幀及作案工具照片一幀；
    (六)扣案之螺絲起子及剪刀各一支。
三、查螺絲起子及剪刀在客觀上足以對人之身體、生命構成威脅
    ，自屬兇器之一種。被告持螺絲起子及剪刀並著手實施竊盜
    之行為，惟經路人發覺而報警查獲，致竊盜犯行不遂，核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪，並依刑法第二十六條前段之規定，其處
    罰得按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之螺絲起子及剪刀各一支，為被告所有而供犯本件竊盜
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
