【裁判字號】    95,交聲,232
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第232號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國94年12月12日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條之規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。次按送達，不能依行政程序法第72條、
    第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○為車牌號碼S2-7133 號
    自用小客車之所有權人，於民國93年10月14日下午3 時15分
    許，在國道三號高速公路南向97公里路段，不遵最高時速限
    制110 公里之管制，以時速127 公里超速行駛，為內政部警
    政署國道公路警察局第六警察隊警員開啟警示燈及鳴放警報
    器攔查，竟加速駛離，不服公路警察稽查取締而逃逸，經原
    處分機關於94年12月12日以北監自裁字裁40-Z00000000號裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，逕行裁
    處罰鍰新臺幣6000元，另依同條例第63條第1 項第1 款規定
    記違規點數共2 點，並於同年月14日以寄存送達方式送達異
    議人之戶籍地址臺北縣林口鄉工二工業區○○路94號2 樓，
    有交通部公路總局臺北區監理所前開裁決書及送達證書各1
    件附卷可稽。本件異議人遲至95年2 月6 日始具狀聲明異議
    ，有其異議狀存卷為憑，顯已逾20日期間，其異議於法即有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
