【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第九○六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「華村」下應補
    充「（業據檢察官以九十四年度偵字第一七四四六號、九十
    四年度偵字第九○六二號不起訴處分）」，第二行「因細故
    」下應補充更正為「因認丙○○無故辱罵二人之姐姐李清年
    ，而發生爭執，甲○○、乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，
    丙○○亦出於傷害之犯意」。證據應補充「警員王春雄於偵
    查中之證詞（見九十四年度偵字第九○六二號卷第五十三頁
    ）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項普通傷害罪。被告甲○○、乙○○就傷害行為
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等僅因
    細故即出手互毆，不知以理性處理問題，犯後均無悔改之意
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴人所受身
    體傷害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
