【裁判字號】    95,簡,809
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第676 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (1)甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑十月，嗣於臺灣高等法院審理時經撤回上訴
    確定；又於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣四
    萬元，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定；復於91年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑七月確定；甲○○所犯前揭三案有期徒刑部分，於93年
    間經臺灣桃園地方法院裁定應執行有期徒刑二年六月確定，
    並於94年5 月7 日假釋期滿執行完畢。其前因施用毒品案件
    ，經本院依檢察官聲請以89年度毒聲字第6740號裁定將甲○
    ○送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月
    8 日經觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於90年2 月14日以89年度毒偵字第6680號不起訴處
    分書為不起訴處分；嗣再經臺灣桃園地方法院依檢察官聲請
    以90年度毒聲字第4486號裁定將甲○○送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院依檢察官聲請
    以90年度毒聲字第4790號裁定令甲○○入戒治處所強制戒治
    ，於91年5 月22日因停止戒治經釋放，復於91年11月27日保
    護管束期滿執行完畢在案，詎甲○○在觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於94年11月3 日23時26分許，為警查獲前93小時36分
    鐘內，在不詳地點，非法施用第二級毒品安非他命一次。
    嗣於94年11月3 日23時26分許，在桃園縣平鎮市○○路105
    之2 號夢鄉汽車旅館202 號房，為警查獲甲○○。
  (2)案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (1)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年11月18日濫用藥物
    檢驗報告一份。
  (2)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156０號函所示，安非他命經口服投與後約百分之
    七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是
    否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其
    投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑，本案
    被告既於94年11月3 日23時26分許被警查獲，且於翌日即94
    年11月4 日1 時50分採尿（此有桃園縣政府警察局平鎮分局
    偵辦毒品案被採尿人姓名、編號對照表在卷可稽），則於扣
    除查獲至採集尿液間之不可能吸用之時間後，揆諸前揭說明
    ，被告非法施用安非他命應為94年11月3 日23時26分許為警
    查獲前之93小時36分鐘內某時。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於90
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十
    月，嗣於臺灣高等法院審理時經撤回上訴確定；又於90年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣四萬元，嗣經臺灣高
    等法院判決駁回上訴確定；復於91年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑七月確定；被
    告所犯前揭三案有期徒刑部分，於93年間經臺灣桃園地方法
    院裁定應執行有期徒刑二年六月確定，並於94年5 月7 日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念
    其犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
