【裁判字號】    95,交簡,61
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金伍仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又其於肇事後，自首犯罪，並接受裁判，故應依同法第62條
    前段規定，減輕其刑。本院審酌被告之肇事原因、過失程度
    、告訴人所受傷勢，及嗣後均儘力與告訴人達成和解（於偵
    查中已與告訴人乙○○達成和解，並據以撤回告訴，於審理
    中則與告訴代理人即黃沛溱之父丙○○達成和解），是本件
    雖因告訴人黃沛溱死亡致無法據以撤回告訴，惟酌以被告犯
    罪後態度良好等一切情形，茲量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
