【裁判字號】    95,簡,913
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值、造成損
    害程度，及犯後態度等一切情狀，本院認檢察官對於被告刑
    度之請求並無不當，茲分別就被告贓物、竊盜犯行量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十一條之一第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二
    十條第一項、第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依據刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項規定所為
    之判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
