【裁判字號】    95,聲,567
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第187 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造有價證券等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯偽造有
    價證券、詐欺等罪，先後分別經本院判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，惟附表第一欄偽造有價證券案件之犯罪日期
    應更正為「90年5 月10日起至同年6 月初」；最後事實審判
    決日期應更正為92、03、27」；確定判決法院及案號應更正
    為「最高法院、92年台上字第3227號」，第二欄詐欺案件之
    最後事實審判決日期應更正為「94年12月15日」），有各該
    判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
