【裁判字號】    95,簡,751
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年一月二十三日下午七時三十分許，在
    臺北縣三重市○○○路九十八號前，見乙○所有車號ＭＥＭ
    —二四０號重型機車停放於該處，機車座椅上並放置有乙○
    所有之安全帽一頂，竟意圖為自己不法之所有，先以徒手竊
    取上開安全帽而戴於頭上，得手後，復持自路邊拾起、不詳
    人所有之鑰匙一支，接續啟動車號ＭＥＭ—二四０號重型機
    車之電源之際，為警當場查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、查獲現場相片六張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力獲取財物，竟任意
    行竊，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，竊
    盜所得財物並均已發還被害人乙○，所生之損害非重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告持以竊取車號ＭＥＭ—二四０號重型機車
    之鑰匙一支，並無積極證據足證係被告所有，自無從併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
