【裁判字號】    95,聲,549
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒第104 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    319 號被告林永裕違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。惟前開案件查扣之第二級毒品安非
    他命1 包（毛重0 點3 公克，淨重0 點2 公克，聲請書誤載
    為毛重0 點267 公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又安
    非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。
三、經查：扣案安非他命1 包，經依聯勤204 廠造之煙毒品檢驗
    A 包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，毛重0 點3 公克
    ，淨重0 點2 公克，有臺北縣政府警察局刑事警察隊查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，為違禁
    物，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
