【裁判字號】    94,易,1502
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現因另案於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六七六九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十年七月間因竊盜等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院判處有期徒刑一年確定，復於同年九月間因竊盜案
    件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑六月確定，嗣經臺灣
    宜蘭地方法院裁定合併應執行有期徒刑一年五月，於九十二
    年九月三十日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，意圖為自
    己不法之所有，於九十三年十月二十八日下午八時四十五分
    許之營業時間內，進入甲○○任職位於臺北縣樹林市鎮○街
    四十七號之「行動鳥通訊有限公司」櫃檯旁之作業區內，乘
    甲○○接待客人不注意之際，竊取甲○○管領之手機乙支（
    市值新臺幣一萬三千元，NOKIA 廠牌6230機型、機身編號：
    00000-00000-00000）， 得手後供己使用，嗣經警循失竊後
    乙○○不知情之友人林嘉琪申請使用之SIM 卡之門號曾經插
    入上揭手機使用，始查知上情。
二、案經甲○○訴由電信警察隊第一中隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院適用簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告對於在上揭時、地竊盜之犯行坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢、偵查中之指述及證人林嘉琪於警詢、偵查
    中之證詞均相符合，並有卷附告訴人提出同型NOKIA 廠牌62
    30手機型錄照片一紙可稽。被告自白與事實相符，事證明確
    ，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告曾
    於九十年七月間因竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有
    期徒刑一年確定，復於同年九月間因竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑六月確定，嗣經臺灣宜蘭地方法院裁
    定合併應執行有期徒刑一年五月，於九十二年九月三十日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告有
    竊盜、偽造文書等多項前科，素行不良，此有上揭前案紀錄
    表足考，乘機竊取告訴人管領之物品，惟所侵害之法益，僅
    新臺幣一萬餘元，於犯罪後已經坦承犯行，有悔改之意，及
    其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
