【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第328 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因商標法案件，經本院於民國（下同）90年5 月4
    日以90年度易字第868 號判決，判處有期徒刑6 月，復經臺
    灣高等法院於90年8 月28日以90年度上易字第2348號判決，
    判處有期徒刑7 月確定，嗣入監執行至91年5 月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於94年4 月間，因缺錢花用
    ，見中國時報廣告欄上之廣告得知可藉出借自己名義之金融
    機構帳戶得款花用，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用
    之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見取得他人帳
    戶之人可能係將金融帳戶作為詐騙他人使用，仍基於他人持
    以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於94年4
    月15日晚上7 時30分許，在臺北縣中和市秀朗橋頭旁之7-11
    便利商店門口，將其所有之臺灣中小企業銀行永和分行帳號
    00000000000 之帳戶、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）30
    00元之代價，售予姓名年籍均不詳之成年男子，以此方式幫
    助該成年男子遂行向他人詐欺取財之目的。嗣甲○○於94年
    5 月6 日中午12時30分許，在其位於屏東縣佳冬鄉○○路之
    住處，接獲某自稱係國稅局之人所撥打之電話，謊稱欲退稅
    予甲○○之先生，並指示甲○○持金融卡至郵局自動櫃員機
    操作，按密碼14989 後，退稅款即會匯入，致甲○○陷於錯
    誤，遂依指示至位於屏東縣佳冬鄉○○村○○路之佳冬郵局
    之自動櫃員機操作辦理，不料卻將其存款14989 元誤轉入乙
    ○○所提供之上開帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，乃報警循
    線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中供陳將前開臺灣中小企
    業銀行帳戶之帳號、提款卡、密碼等物，售予某姓名年籍均
    不詳之成年男子使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行。經查，本件被害人甲○○於警詢時指訴被詐騙之經過綦
    詳，且有被告上揭於臺灣中小企業銀行開立之帳戶申請資料
    、存款交易明細查詢單、屏東縣警察局勤務指揮中心受理各
    類案件紀錄表、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、屏東
    縣警察局枋寮分局受理【人頭帳戶犯罪案件】管制表各1 件
    在卷可資佐證（附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    18142 號偵查卷宗第32至37頁）。依上開證據資料，足認該
    姓名年籍均不詳之成年男子係利用一般民眾不設防心理而詐
    取錢財；又於金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
    得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，若遇不熟識之
    人要求以自己名義申請帳戶，而提供相當之代價向其蒐集金
    融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等
    帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。本件被告對於
    該姓名年藉均不詳之成年男子之確實姓名及年籍資料，毫無
    所悉，則該成年男子願向被告購買帳戶使用，顯然有不欲人
    知之隱情。況近年以來，利用手機簡訊、寄送得獎通知等手
    段詐財之事，社會上迭有所聞，被告對此應無不知之理。是
    被告對於該成年男子或其共犯成員可能利用被告提供之帳戶
    做為其等詐欺取財之用，使偵查機關不易偵查，事前應足以
    預見，竟因貪圖小利，而將其向銀行申請設立之帳戶之帳號
    、提款卡、密碼等物交給該成年男子使用，顯有容認犯罪事
    實發生之本意，其有幫助該成年男子利用其金融帳戶實施詐
    欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。被告空言否認犯行，
    應係事後畏罪卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、查被告乙○○將其申請之銀行帳戶之帳號、提款卡、密碼等
    物提供給不詳姓名年籍之成年男子使用，該成年男子進而向
    他人詐取財物，是被告顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑；又被告前有如犯罪事實欄所
    示之論罪科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑；其同時有上述刑之加重及減輕事由，應依刑法第
    71條規定先加後減輕其刑。又依卷附之資料及證據，僅能證
    明該姓名年藉均不詳之成年男子曾向被害人甲○○詐稱欲退
    稅予甲○○之先生，並指示被害人至自動櫃員機操作查詢，
    致被害人陷於錯誤，遂依指示至佳冬郵局之自動櫃員機操作
    辦理，不料卻誤將其存款14989 元轉入被告乙○○所提供之
    上開帳戶內，除此之外，別無其他被害人出面指證另有詐欺
    取財犯行，且該成年男子雖有利用被告提供之帳戶實施詐欺
    犯罪，惟渠等既未緝獲，又查無其他證據足以認定渠等之詐
    騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙常業
    犯，即應從有利被告之認定，應認被告尚屬普通詐欺罪之範
    疇，而非常業詐欺罪之幫助犯，聲請簡易判決處刑書中亦未
    提出若何證據足以認定該姓名年藉均不詳之成年男子涉犯常
    業詐欺罪嫌，是該處刑書所載被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第340 條之幫助常業詐欺取財罪部分，顯係誤載，應予更正
    。爰審酌被告所為已影響社會交易安全，非但增加刑事偵查
    之難度，亦使被害人尋求救濟困難，危害非輕，並衡其素行
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按）、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另被告將其前揭臺灣中小企業銀行帳戶之帳號、提款卡、
    密碼等物交付該姓名年藉均不詳之成年男子，雖係被告所有
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附予敘明
    。
四、聲請意旨另認：被告乙○○將其前開臺灣中小企業銀行帳戶
    之帳號、提款卡等物，售予姓名年籍均不詳之成年男子使用
    ，尚涉有洗錢防制法第9 條第2 項之幫助洗錢罪云云。惟按
    洗錢防制法之立法目的，係為防止洗錢者利用洗錢行為，掩
    飾其犯罪事實，逃避或妨礙重大犯罪（同法第3 條）之追查
    查或處罰，以阻遏洗錢者享受其重大犯罪所得之財物或財產
    上之利益（該法第1 條之立法理由說明參照），其所保護之
    法益，重在「妨礙國家對於重大犯罪之訴追及處罰」。因之
    ，是否為洗錢行為，自應就犯罪全部過程加以觀察，包括有
    無因而使重大犯罪所得之財物或財產上利益之性質、來源、
    所在地、所有權或其他權利改變，因而妨礙重大犯罪之追查
    或處罰，或有無阻撓或危及對重大犯罪所得財物或財產上利
    益來源追查或處罰之行為在內（最高法院91年度臺上字第49
    56號判決及92年度臺上字第2963、3639號判決意旨參照）。
    簡言之，所謂洗錢，除利用不知情之合法管道（如金融機關
    ）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該
    財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重
    大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或
    利益，再加以掩飾或藏匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪
    手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來
    源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查，本件係
    被告將銀行帳戶之帳號、提款卡、密碼等物交付該姓名年藉
    均不詳之成年男子後，由姓名年藉均不詳之成年男子要求被
    害人甲○○依其指示於自動櫃員機操作查詢，致被害人誤將
    其存款14989 元轉入被告所提供之上開帳戶內，並非於取得
    財物後另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，而其提領屬於現
    實取得贓款之行為，並未合法化資金之來源，使得偵查機關
    可一目了然資金來源之不法性，資金與當初犯罪行為之關聯
    性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符；亦
    非被告於該姓名年藉均不詳之成年男子實施詐欺犯罪取得財
    物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被告之帳戶可查
    知資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初
    犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性
    質亦有不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要
    件有間。本件被告提供其申請之銀行帳戶給該成年男子作為
    詐騙他人財物之用，應僅能成立普通詐欺罪之幫助犯，已如
    前述。而本件姓名年籍均不詳之成年男子所為，既非屬洗錢
    防制法第3 條所定「重大犯罪」之範疇，顯未能成立該法所
    規範之洗錢犯行，此外，復查無被告有何幫助他人掩飾或隱
    匿因他人重大犯罪所得財物或財產上利益之犯行，此部分原
    應為無罪之判決，然檢察官認被告此部分與前開論罪科刑之
    犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日後10日向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
