【裁判字號】    95,交簡,163
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月30日17時30分許，在
    臺北縣板橋市○○街附近飲酒後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼WA
    I ─689 號之輕型機車離開，嗣於同日19時許，行至臺北縣
    三峽鎮○○路○段193 號「介壽加油站」加油時，與工作人
    員林晉渠發生口角。嗣於同年月31日1 時55分許，警方據報
    後到場往處理，於同日凌晨2 時14分許，測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度仍高達每公升1.28毫克，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承
    不諱，核與被害人林晉渠於警詢時之證述情節相符，復有呼
    氣酒精濃度測試紀錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷足憑。按汽車駕駛人飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交
    通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按刑法第185 條之
    3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目的
    乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道路交
    通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提，不以發
    生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標
    準會議結論可參。而汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
    應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神
    經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，
    復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，故被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識。查本案被告於服用酒類後騎車，嗣經警測得其呼
    氣測試酒精濃度高達每公升1.28毫克，則其肇事率為一般人
    之10倍以上。又其經警查獲後在測試訊問過程，有語無倫次
    ，意識模糊及多話之情形，此有案件測試觀察紀錄表在卷可
    稽，足認被告因酒後注意力、反應力、感知能力、駕駛能力
    均有降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後猶執意騎乘機車，
    嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒精濃度呼氣值
    為每公升1.28毫克，有肇事之危險及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
