【裁判字號】    95,簡,972
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「竟基於傷
    害人之身體之概括犯意」一節，應予補充更正外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯家庭暴力之刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪；其先後3 次傷害犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯
    意反覆而為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1 罪並加
    重其刑。爰審酌被告因家庭糾紛，不思循理性途徑解決，竟
    以暴力相向，徒使妻女蒙受身心傷害而無濟於事，復參酌其
    素行（無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽）、犯罪手段、告訴人傷勢程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
