【裁判字號】    95,簡,908
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院先
    以84年度訴字第276 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，又
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣澎湖地方法院以85年度訴
    字第38號判決判處有期徒刑3 年確定，而於民國84年12月13
    日入監合併執行上開刑期，於87年5 月7 日假釋出監付保護
    管束，期間經撤銷假釋，復於89年12月13日起執行殘刑，而
    於93年4 月10日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第7373號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88
    年度毒聲字第7866號裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年
    12月13日強制戒治執行完畢出所後，再接續執行前述殘刑部
    分，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年4 月17日以
    90年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，
    亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於94年11月3 日為警採尿回溯前96小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命（處刑書誤載為安非他命，下簡
    稱甲基安非他命）1 次。嗣於94年11月3 日下午1 時許，在
    其臺北縣三峽鎮○○路54號住處（處刑書誤載為於94年11月
    3 日下午4 時40分許，在臺北市○○區○○街69號）為警持
    本院搜索票查獲，並經採尿送鑑驗後始知上情。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有施用第二級毒品犯行，並
    辯稱：伊自93年4 月出監後，即未曾施用毒品云云。惟查，
    被告於94年11月3 日下午1 時許，在其臺北縣三峽鎮○○路
    54號住處為警持本院搜索票查獲等情，有本院搜索票影本1
    紙及臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄1 份在卷
    可憑，而被告經採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定，該公司以酵素免疫分析法初步檢驗，結果有安非他
    命類陽性反應，復經氣相層析質譜儀法確認，亦有甲基安非
    他命陽性反應，有該公司94年11月17日濫用藥物尿液檢驗報
    告存卷可稽。又目前之尿液毒品反應檢驗，以氣相層析質譜
    儀法最為準確，並得排除毒品偽陽性反應，故本案被告尿液
    檢體既經判定有甲基安非他命之陽性反應，而該結果係經氣
    相層析質譜儀法確認，已足排除被告因服用藥物導致毒品偽
    陽性反應之可能，足認被告確有施用甲基安非他命之事實，
    聲請意旨認被告係施用安非他命，容有誤會。復按甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示
    明確，是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其人
    於採尿前4 日內有施用甲基安非他命。從而，於上開為警查
    獲後採尿回溯前96小時內之某時點（不含為警查獲至採尿期
    間），為被告施用甲基安非他命之時間，亦可認定。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7373號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第7866號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於89年12月13日強制戒治執行完畢出所，有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第252 號不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，足徵被告經強制戒治完畢釋放後，5 年以內再犯施用第二
    級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院先以84年度訴
    字第276 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，又因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣澎湖地方法院以85年度訴字第38號判
    決判處有期徒刑3 年確定，而於84年12月13日入監合併執行
    上開刑期，於87年5 月7 日假釋出監付保護管束，期間經撤
    銷假釋，復於89年12月13日起執行殘刑，而於93年4 月10日
    縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，及其犯罪之動機、手段、
    犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
