【裁判字號】    95,簡,797
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第797號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第394 號）及移送併辦（94年度毒偵字第2007號），
因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3310號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第3606號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年11月8 日開始在臺北戒治
    所戒治，期間經本院以92年度毒聲字第1118號裁定停止戒治
    ，於92年5 月21日停止戒治處分執行出監，停止強制戒治部
    分因於92年11月4 日期滿未經撤銷而視為執行完畢，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第379 號為不
    起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品之概括犯意，先後於93年11月
    21日、同年12月18日兩天為警採尿回溯前96小時內之某時（
    不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，下簡稱甲基安非他
    命）各1 次，嗣先於93年11月21日下午3 時許，在臺北縣土
    城市○○路22號為警查獲，再於同年12月18日下午1 時20
    分許，在臺北縣土城市○○路157 號附近為警查獲，並扣得
    其所有之甲基安非他命吸食器1 組，並均經採尿送鑑驗後始
    知上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，復
    有甲基安非他命吸食器1 組扣案可資佐證，而被告於93年11
    月21日、同年12月18日二次為警查獲後，經採集尿液送臺灣
    檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確均呈安非他命類陽
    性反應，且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命，有該
    公司93年12月9 日、94年2 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告2
    份在卷可稽，足認被告自白與事實相符。又人體施用甲基安
    非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占
    施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係
    施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命
    ，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調
    科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用安非
    他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施
    用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
    亦可能有少量之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量
    之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反
    應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤
    會，附此敘明。另甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢一字第001156號函示明確。從而，本案2 次為警查獲
    後採尿回溯前96小時內之某時點（不含為警查獲至採尿期間
    ），為被告前後施用甲基安非他命各1 次之時點，亦可認定
    。另被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3310
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第3606號裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於91年11月8 日開始在臺北戒治所
    戒治，期間經本院以92年度毒聲字第1118號裁定停止戒治，
    於92年5 月21日停止戒治處分執行出監，停止強制戒治部分
    因於92年11月4 日期滿未經撤銷而視為執行完畢，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第379 號為不起
    訴處分，有前開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年以內再犯施用第二級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命前後持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後2 次施用行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵
    字第2007號移送本院併辦之被告犯行，經核與本案公訴意旨
    所認之犯罪事實，具前揭裁判上一罪之連續犯關係，基於審
    判不可分之原則，本院自得併為審究。爰審酌被告年值青壯
    ，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，及其犯罪動機、手段、犯
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命吸食器1 組，係被
    告所有，供其施用毒品所用之物，業據被告供明，併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
