【裁判字號】    95,簡,364
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應予補充：「乙○○另因竊盜案，經本院於九
    十四年六月三十日以九十四年度簡字第二六七九號判處有期
    徒刑四月，同年七月二十九日確定」，其餘事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所竊取及故買之財
    物價值雖不高，惟被告乙○○素行不佳，猶不知悔改，及其
    等犯罪後仍否認犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
