【裁判字號】    95,簡,1081
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據增列「被告雖
    矢口否認有傷害犯行，辯稱：係自衛行為云云，然查：依據
    台北縣政府警察局三重分局處理家庭暴力案件現場報告表所
    載在場人乙○○：『六、其他在場人陳述意見：剛開始丙○
    ○敲門敲很久，不久，甲○○開門在床上扭打及爭吵，當時
    甲○○站在床上，並推丙○○，丙○○跌倒在床下，我便向
    前勸架，並也推我下床，我便叫他不要這樣，甲○○便拳頭
    相向，事後要趕我出門』等情，此與告訴人丙○○、乙○○
    於偵查中所述及所證大致相符，且以告訴人丙○○所受傷害
    分布前頸、雙臂、嘴角等身體多處，斷非被告僅為自衛而拉
    扯所致，而告訴人乙○○所受左足踝扭傷，與其所指證係遭
    被告由床上推下所可能導致之傷害在客觀上亦相符，從而，
    被告於案發當時應有出手毆打及推擠告訴人丙○○、乙○○
    無誤。縱或被告適時亦曾受傷，並提出照片、驗傷診斷書為
    憑，然按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，至彼
    此互毆，又必須以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，倘無從辨別何方為不
    法侵害之互毆行為，因口角互毆彼此成傷，均不得主張正當
    防衛，最高法院17年上字第686 號、30年上字第1040號著有
    判例。查本被告既已出手毆打告訴人丙○○、推擠告訴人乙
    ○○，且在無證據證明係告訴人丙○○、乙○○先行動手而
    被告初無傷人行為情況下，被告自無從主張正當防衛，是被
    告所辯，不足採信」等情外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，使用手段之危險性
    ，連續對告訴人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
