【裁判字號】    94,簡,6071
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19549 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。戶政變更聲請
書上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告本件所為，尚
    足生損害於戶政機關戶籍管理之正確性，又其擅自使用告訴
    人甲○○印章，在戶長變更申請書上蓋用顯現「甲○○」印
    文1 枚之情，係該當刑法上盜用印章之行為，惟其盜用印章
    行為係屬偽造私文書之部分行為，不另論罪等部分，應予更
    正補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告無前科、犯罪之動機、目的、手段、方法、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
    另被告於戶長變更申請書上偽簽之「甲○○」署名1 枚，應
    予依法宣告沒收。至其盜用告訴人甲○○印章顯現之印文1
    枚係屬真正，並非偽造，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     94年度偵字第19549號  │
│    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        籍設臺北縣林口鄉○○村○鄰○○路1  │
│                        23號                              │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○為甲○○之兄嫂，基於行使偽造私文書之犯意，於民  │
│    國93年9月14日，未得甲○○之同意，持甲○○置於臺北縣   │
│    林口鄉○○村○鄰○○路123號家中之印章，至臺北縣林口鄉  │
│    戶政事務所，在「戶長變更申請書」上，偽造甲○○之印文  │
│    及署名，並持該偽造之甲○○文書，向戶政事務所申請將戶  │
│    長由王讚堂變更為甲○○，足以生損害於甲○○。          │
│二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。      │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：（一）被告乙○○之自白。                        │
│          （二）告訴人甲○○之指訴。                      │
│          （三）證人王讚堂之證詞。                        │
│          （四）「戶長變更申請書」影本。                  │
│二、所犯法條：按戶籍登記事項，戶政機關有查核之義務，是被  │
│    告所為，無刑法第214條之適用。核被告所為，係犯刑法第   │
│    216條、第210條行使偽造私文書罪。被告偽造印文及署名之  │
│    行為，係偽造私文書之部分行為，而偽造之低度行為復為行  │
│    使之高度行為所吸收，均應不另論罪。另被告偽造之印文及  │
│    署名，請依刑法第219條之規定，宣告沒收。請審酌被告從   │
│    無任何犯罪之前科紀錄（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可  │
│    佐），予以從輕量刑，以勵自新。                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│                                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    7    日   │
│                              檢察官  黃智勇              │
│                              檢察官  陳佳宏              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    23    日  │
│                                                          │
│                              書記官  盧玫樺              │
│附錄本案所犯法條全文：                                    │
│中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)       │
│行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實  │
│事項或使登載不實事項之規定處斷。                          │
│                                                          │
│中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)                     │
│偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有   │
│期徒刑。                                                  │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
