【裁判字號】    95,聲,243
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第243號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5521號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3657號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院94年度板簡字
    第2459號判決確定，而聲請人已定20日以上之期間催告相對
    人行使權利，為此提出本院94年度裁全字第5521號民事裁定
    、94年度存字第3657號提存書、94年度板簡字第2459號宣示
    判決筆錄暨確定證明書（均影本）、存證信函、退郵信封（
    均原本）、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」（最高
    法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔
    保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟
    ，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於
    執行程序分配終結確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗
    字第313 號判決意旨參照）。
三、經查：本件聲請人以相對人積欠其票款債務280,000 元未清
    償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國94年7 月11日以
    94年度裁全字第5521號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人
    之財產在280,000元之範圍內得假扣押，嗣聲請人於94年9月
    5 日以同一原因事實向本院提起訴訟，經本院94年度板簡字
    第2459號判決聲請人勝訴確定等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，惟上開訴訟係因相對人業已返還20,000元，故聲
    請人僅就260,000 元之債權提起訴訟，且獲全部勝訴確定，
    應認聲請人上開假扣押所欲保全之債權，於260,000 元之部
    分，其應供擔保之原因已消滅。復查本院94年度執全字第35
    58號假扣押執行事件所查封之標的物，業經本院以94年度執
    字第29951 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定
    完畢，亦據本院調閱前開執行案卷查明無訛，是聲請人上開
    假扣押所欲保全之債權，就其未起訴之部分，聲請人仍為假
    扣押執行之債權人，縱由他案調假扣押卷執行，執行法院所
    為之分配仍應將其假扣押債權列入分配，而於執行程序分配
    終結確定未受分配，始符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    「訴訟終結」之情形。據此，本件聲請人既迄未撤回上開假
    扣押執行程序，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該
    假扣押程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權
    利，則其於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行
    使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，
    於「訴訟終結」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件不符。況聲請人雖以存證信函催告相對人行
    使權利，然該存證信函遭郵局以「招領逾期」為由而退回，
    此有聲請人提出退郵信封原本1 件在卷可憑，是聲請人催告
    之意思表示並未到達相對人，故亦難謂其已合法催告相對人
    行使權利而未行使，綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
