【裁判字號】    95,繼,318
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第318號
聲  請  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  蘇麗雲
            徐進揚
上列聲請人聲請拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之孫女
    ，被繼承人乙○○於民國95年2月4日死亡，聲請人願意拋棄
    繼承云云，並提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書等
    為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、1139條、1176
    條第5項分別定有明文。
三、本件聲明人係被繼承人乙○○之孫女，被繼承人於95年2月4
    日死亡之事實，固據聲請人提出戶籍謄本為證。惟聲請人係
    被繼承人第一順序次親等之直系血親卑親屬，必待被繼承人
    之第一順序親等近者之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成
    為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人之子女有徐進揚、徐筱萍二人，於繼承
    開始後，分別向本院聲請拋棄繼承及限定繼承，其中徐筱萍
    部分，業經本院以95年度繼字第306號審核結果審核無訛，
    裁定在案，有上開95年度繼字第306 號卷證可稽。是被繼承
    人之第一順序繼承人親等較近者既尚有徐筱萍（限定繼承）
    未拋棄繼承或喪失繼承權之情事，繼承順序在後之本件聲請
    人甲○○即非當然繼承人，其遽為聲請拋棄繼承，於法不合
    ，爰予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
