【裁判字號】    95,聲,604
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘毛重貳點參伍肆
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十四年度核退毒偵字第一六五號
    被告陳建宏違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為
    不起訴處分，該案扣案之安非他命三包（驗餘毛重二‧三五
    四公克），有行政院衛生署管制藥品管理局民國九十五年一
    月十三日檢驗成績書附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第十
    八條前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但
    書，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項
    、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分
    別定有明文。
三、查被告陳建宏因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認其執行觀察、勒戒後無繼續施用
    毒品之傾向，而以九十四年度核退毒偵字第一六五號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案查扣之
    結晶三包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，檢
    出含第二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘毛重二‧三五
    四公克），有該局九十五年一月十三日管檢字第０九四００
    一三七五九號檢驗成績書一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二項所列管之第二級毒品，係違禁物，
    是聲請人前揭聲請，自屬正當，爰依刑法第四十條但書，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
