【裁判字號】    95,易,368
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第100 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第914
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）95年1 月16日上午7 時許，在臺北縣新莊市○○路
    161 巷16號前，趁無人注意之際，以自備鑰匙插入電門發動
    之方式，竊取劉清海所有之車牌號碼IOH ─063 號重型機車
    ，得手後供己代步使用。嗣經警於95年1 月17日凌晨4 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路66號查獲，並扣得上開鑰匙1 支，
    因認被告乙○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最
    高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告乙○○於94年12月5 日晚間10時許，在臺北縣新
    莊市○○路320 號前，以自備鑰匙竊取車籍登記為張清華所
    有，平日由其胞姐張雅玲使用之車號MTI ─589 號重型機車
    得手；又於同年月7 日上午9 時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路138 號前，徒手竊取李逸偉所有放置於車號ZZ─5355號
    自用小貨車上之工具箱1 只（內有電鑽1 支、鑽尾5 支、圓
    穴具3 組）得手，此經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第21308 號聲請書聲請簡易判決處刑，95年1 月5
    日繫屬於本院簡易庭，有臺灣板橋地方法院檢察署95年1 月
    4 日甲○榮言94偵21308 字第990 號函1 件在卷可佐。而該
    案經本院簡易庭於95年1 月12日以95年度簡字第91號判決有
    期徒刑6 月，因檢察官認被告尚於94年12月30日晚間9 時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段483 巷內，以自備鑰匙竊取涂
    為竣所有車號PSK ─027 號重型機車之竊盜犯行，未及併審
    ，提起上訴，於95年1 月27日繫屬於本院第二審合議庭（本
    院95年度簡上字第94號），此有臺灣板橋地方法院檢察署95
    年1 月17日甲○榮言95上91字第8878號函1 件附卷可稽，而
    尚未判決，經本院調取本院95年度簡上字第94號全卷核閱無
    訛。檢察官就被告乙○○所為本件聲請簡易判決處刑之竊盜
    犯行，與上揭95年度簡上字第94號所審理之被告竊盜罪行，
    時間緊接，手法相同，犯罪地點接近，所為復為構成要件相
    同之罪名，顯係基於竊盜概括犯意反覆為之，應屬連續犯之
    裁判上一罪，而為同一案件。從而公訴人就同一案件，於95
    年2 月15日向本院重行起訴（有臺灣板橋地方法院檢察署95
    年2 月15日甲○榮黃95速偵100 字第12785 號函在卷可考）
    ，於法即有不合，揆諸前開說明，本件不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑案件，經法院於審理後有應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。本件檢察官
    雖依法聲請簡易判決處刑，然經本院審理後，認有同一案件
    重行起訴之情形，依法應諭知不受理判決，爰依上開規定，
    依改通常程序審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
