【裁判字號】    94,聲,2870
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2870號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  張文東
            張育郎
            鍾顯宗
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本院92年度存字第3650號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物中央政府重大交通建設公債85年度甲
類第6期債票，面額新臺幣（下同）1,000,000元券2張（號碼：8
5C02036D、85C02037D），及面額500,000元券1張（號碼：85C00
820C），合計2,500,000元，聲請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣貳佰伍拾萬元之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期，其價值核與本院
    命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即2,333,000 元或同
    等值之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票尚
    屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
