【裁判字號】    95,簡,151
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載「甲○○之原名為陳文雯」、「甲○○前所犯施用第
    一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經臺灣高等法院以92年度
    聲字第1231號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於民國93
    年11月13日執行完畢」，證據部分應刪除「玻璃球2 支、玻
    璃管1 支」並補充記載：「台北縣政府三重分局查獲毒品案
    件被移送者姓名代碼對照表1 紙」、「按安非他命經口服投
    與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿
    中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是
    否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其
    投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函在案可考。被告
    於94年11月10日上午1 時13分許為警所採集之尿液檢體，既
    呈安非他命陽性反應，依上揭說明，堪認被告於採尿前96小
    時內確有施用安非他命之行為。」理由部分應補充記載：「
    被告施用前後持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、迭次
    經觀察勒戒、強制戒治仍不知戒除施用毒品之惡習及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之玻璃球2 支、玻璃管1 支、分裝袋3 包
    ，被告於偵查中陳明屬黃金條所有之物，與其無關，無積極
    證據足資證明上揭物品係被告所有、供施用安非他命之器具
    ，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
