【裁判字號】    95,聲,326
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第326號
聲  請  人  甲○○        臺北.
          即被告之父）  十六.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之父甲○○因被告乙○
    ○右腳斷裂、傷口爆裂，恐有嚴重危害身體，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度偵字第八八七二號起訴書提起公
    訴，因被告逃亡，經本院予以通緝，於民國九十五年一月二
    十日通緝到案，本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之「有逃亡之事
    實」情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於
    同日裁定羈押在案。
三、聲請人雖供稱：被告右腳斷裂、傷口爆裂，嚴重危害身體等
    語，惟經本院函詢臺灣臺北看守所，經該所回復以：收容人
    乙○○因右跟骨骨折等症，於九十五年二月二十二日戒護至
    臺北縣立醫院骨科門診治療等情，有該所九十五年二月二十
    三日北所衛字第０九五一三００二五七號函暨檢附之臺北縣
    立醫院診斷證明書各一紙在卷可按，足見被告所罹疾病，並
    無大礙，且經就醫獲得妥善治療，是被告既得循看守所內所
    定之醫療體系相關程序接受診斷治療，自難認被告有刑事訴
    訟法第一百十四條第三款所規定「現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒」之情事。因之，聲請人聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
