【裁判字號】    95,交易,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18778 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十三年六月十日晚上十一時
    五十分許，駕駛車號五G-七○八五號之自小客車，沿臺北縣
    板橋市○○路○段南向北往浮洲橋方向行駛，行經臺北縣板
    橋市○○路五二六號燈桿前，原應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，不慎撞及欲由其前方外車道
    直接左轉之乙○○之子即葉峻豪（七十五年八月三十日生）
    所駕駛車號JUG-二五三號之重機車，造成葉峻豪人車倒地後
    ，受有左肘及小腿擦傷、背挫傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人葉峻豪、乙○○告訴甲○○傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    併於九十五年二月十日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、
    調解書各一件附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
