【裁判字號】    94,訴,1442
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1442號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  漢樺興業有限公司
被告兼上一人法定代理人
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年2 月14
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾貳萬伍仟壹佰壹拾貳元，及
自中華民國九十四年五月七日起至清償日止按年利率百分之五點
七四五計算之利息，暨自中華民國九十四年六月八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六
個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖均未住居於本院訴訟管轄區
    域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件訴訟標
    的法律關係，合意以本院為第一審管轄法院，有連帶保證書
    影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有
    第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：聲明請求判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下
    同）2,825,112 元，及自民國94年5 月7 日起至清償日止按
    年利率5.745%計算之利息，暨自94年6 月8 日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過
    六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。其陳述及
    所提出之證據如下：
    被告漢樺興業有限公司於民國94年1 月7 日開立借據300 萬
    元，利率按原告基準利率3.17% 加碼年息2.575%即5.745%浮
    動計息，並同意原告依基準利率調整時隨同調整，當借款遲
    延履行時，除按上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分
    按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分
    之二十計算違約金，並由被告戊○○、己○○為連帶保證人
    ，有借據1 紙為證。被告漢樺興業有限公司僅依約償還至94
    年5 月7 日止，現欠原告如前述之金額，經催討無效果，依
    被告所簽立之借據其他約定事項第5 條第1 款規定，其全部
    借款喪失期限利益或視為到期。為此依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟。並提出借據、連帶保證書等影
    本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據及連帶
    保證書等影本為證據，則自足認為原告前述主張之事實為真
    實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            民事第一庭法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
