【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第44號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    倫益企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟玖佰伍拾貳元及自民國
九十年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息，並自民國九十年十二月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：緣被告倫益企業有限公司邀同被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人於民國89年11月28日向原告借款新臺幣（下同）
    1,000, 000元，約定到期日為92年11月28日，利息按年利率
    15% 計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
    率百分之二十計算之違約金；並訂立借款契約1 紙為證。詎
    料被告未依約履行，本件借款除獲償本金285,048 元及至90
    年11月27日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討
    ，均無效果。依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到
    期，被告應立即連帶清償全部債務。
三、證據：提出借款契約1份、授信約定書1份、攤還及收息紀錄
    查詢單1份為證。
乙、被告倫益企業有限公司、丁○○方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
丙、被告丙○○方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：被告確實有欠款，僅為連帶保證人。
三、證據：未提出任何證據為證。
    理  由
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告倫益企業有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，經原告依民事訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    攤還及收息紀錄查詢單等件為證，又被告倫益企業有限公司
    、丁○○經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，且被告丙○○到庭亦不否認
    原告主張之事實，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
