【裁判字號】    94,簡,5617
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之玻璃管吸食器貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第二級毒品海洛因案件，經本院
    於民國93年9 月27日以93年度毒聲字第1575號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年3 月16日以93年度毒偵字第4019號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（下稱甲基安非他命，聲請書誤載為安非他命，應
    予更正，詳述於後）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，於94年7 月13日晚間6 時40分許為警採尿回溯
    前96小時內之某時點，在東俐旅館（位於臺北縣板橋市火車
    站後站附近）內之某處，以將由其友人蘇逸玄所提供之甲基
    安非他命放置於玻璃球上燒烤生煙而吸食之方式，施用甲基
    安非他命1 次，嗣於同年月13日上午9 時許，在臺北市○○
    ○路111 號前，與蘇逸玄、莊憲倫（涉犯施用毒品罪嫌部分
    ，另行偵辦）同為警查獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安
    非他命之玻璃管吸食器2 支。案經臺北市政府警察局中山分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承犯行，然於偵訊時矢口否認有何施
    用甲基安非他命之犯行，辯稱上開扣案玻璃管2 支亦非渠所
    有，而係同案被告莊憲倫所存放云云。惟查：
（一）、被告於94年7 月13日晚間6 時40分許為警所採尿液經送
        臺灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析法初驗，
        再以氣相層析／質譜儀分析法復驗後，判明有甲基安非
        他命類陽性反應，有該公司94年7 月28日所出具之濫用
        藥物尿液檢驗報告書1 紙在卷可證（參見臺灣臺北地方
        法院檢察署94年度毒偵字第3108號偵查卷第8 頁）。而
        該公司係先以酵素免疫分析法 (EIA)篩驗，再以氣相層
        析／質譜儀（GC／MS）法確認；其檢驗方法係以「氣相
        層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種
        物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
        Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
        Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再
        利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其
        質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
        會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之
        鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
        分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小
        時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於
        甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
        體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
        因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
        吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
        可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
        於81年2 月8 日以藥檢壹字第001156號函示明確。被
        告上開所採尿液送驗結果既有安非他命類之陽性反應，
        顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確有施用甲
        基安非他命之事實。
（二）、復有證人即同案被告蘇逸玄、莊憲倫於警詢中之證述、
        搜索扣押筆錄1 份、扣案供施用甲基安非他命毒品玻璃
        管吸食器2 支及照片1 幀附卷可稽。
（三）、此外，並有臺灣高等法院被告前案記錄表、全國施用毒
        品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各
        1 份在卷可稽，足認被告係於經觀察、勒戒執行完畢釋
        放後五年內再犯施用第二級毒品犯行至明；可見被告上
        開所辯，無非飾卸之詞，委不足採；本件罪證明確，被
        告犯行應堪認定。
三、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件被告甲
    ○○之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈
    現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告甲○○自不
    可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故聲請意
    旨認被告甲○○係施用安非他命，容有誤解。
四、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品；核被告甲○○所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○
    ○前有施用毒品之觀察、勒戒處分記錄，詎其猶不知悔改而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，然
    對社會治安有潛在之危害，及其犯罪後猶否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、扣案玻璃管吸食器2 支，為被告甲○○所有供犯本件施用甲
    基安非他命罪所用之物品，業據被告甲○○於警詢中供承在
    卷（臺灣臺北地方法院檢察署94年毒偵字第3108號偵查卷第
    20頁），該玻璃管吸食器2 支，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
