【裁判字號】    95,簡,825
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；扣案之安非他命貳包（共淨重貳點陸伍公克）
沒收銷燬之，分裝袋玖拾伍個及電子磅秤壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢而
    於民國93年12月22日釋放。」及「甲○○曾因違反商業會計
    法等案件，經臺灣桃園地方法院以93年度簡字第30號判決處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日，緩刑2 年，
    於93年2 月6 日確定，竟於緩刑期間不知悔改，再犯本案。
    」，證據部分應補充記載：「卷附台北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、施用
    毒品之期間及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他
    命2 包（共淨重2.65公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案之分裝
    袋95個及電子磅秤1 個，係被告所有、供施用安非他命所用
    之物，業據被告陳明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
