【裁判字號】    95,簡,1057
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行部分應更正為「約
    定總價金新臺幣（下同）66萬3816元（簡易判決處刑書誤載
    為63萬3816元）」、證據部分應補充「（三）告訴代理人林
    建彬於警詢中之指述、告訴代理人汪欣叡於偵查中之指述」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
 年 以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第258號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段23巷18號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國93年8月5日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    購買車號7585-DW號自小客車1輛，為動產擔保交易之債務人
    。約定總價金新台幣（下同）63萬3816元，頭期款為4萬500
    0元外，餘分48期給付，自93年9月至97年8月止，每月一期
    ，每期付款1萬2892元，標的物存放地點為臺北縣永和市○
    ○路○段23巷18號3樓。在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。詎甲○○在取得標的物之後，僅繳付10期分
    期款萬元，即拒不付款，並意圖為不法之利益，將上開汽車
    藏匿於臺北縣汐止市友人住處，致福灣公司追索無著受有損
    害。案經福灣公司告訴偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於本署偵訊中之自白。
          （二）附條件買賣合約影本、動產擔保交易附條件買
                賣設定登記申請書影本、客戶拜訪紀錄表、存
                證信函各1份及分期明細表2紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
