【裁判字號】    95,聲,506
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第五五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第三○二號被告ＢＵＲＡＰＡＣＨＯＮＶＩＴＡＹＡ違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之第
    二級毒品安非他命乙包（淨重零點四公克），為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，爰依刑法
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條但書固分別定有明文。惟查，本
    件在臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三○二號
    乙案扣案並經聲請人聲請宣告沒收銷燬之查扣物，雖有臺北
    縣政府警察局新莊分局出具之鑑定證明書乙紙附卷可查，惟
    上開鑑定證明書之鑑定單位為永翔銀樓，該單位究係以何種
    毒物鑑驗方法為鑑驗，是否具有鑑定之專門知識，遍查全卷
    ，均付之闕如，依其上記載查獲之警察機關亦未使用聯勤二
    ○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑進行初步檢驗，是該查扣
    物是否確係所載之第二級毒品安非他命無訛，要非無疑。雖
    聲請人聲請意尚說明謂被告有施用安非他命之常習，對安非
    他命有相當之認知及辨識能力，迭經偵訊均未否認該扣案物
    係第二級毒品非他命，足認確屬第二級毒品安非他命無疑云
    云。惟毒品成分在訴訟上係屬需特別經驗知識始能確認之事
    項，依法應經鑑定，況實務上亦不乏鑑定結果與被告之供述
    相為出入之前例，自不宜僅據被告之供述即遽認扣案物品確
    為毒品。是本件既無所聲請扣案物品之鑑定資料，依現存事
    證尚無從確認該扣案物為第二級毒品安非他命，要難認前開
    聲請意旨為有理由，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
