【裁判字號】    94,交易,269
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
404 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年1 月8 日上午9 時3 分許，騎乘車號QW7-
    259 號輕機車沿台北縣板橋市○○路○○道）自南向北往館
    前東路方向行駛，迨行經板橋市○○路27巷口時，原應注意
    駕駛機車時，應小心駕駛，注意車前狀況，採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事；詎甲○○竟疏
    未注意車前狀況，於行經上開實踐路27巷無號至之路口時，
    適有自右方支道即板橋市○○路27巷駛出，自東往西欲前往
    對面32巷，因未讓幹道車先行，亦有過失之劉坤秀駕駛
    NV7-610 之重型機車附載其配偶乙○○（即機車後座搭載乙
    ○○），於駛出前開實踐路27巷口之際，因而與甲○○之前
    開機車發生撞擊，致坐於劉坤秀上開機車後座之乙○○受有
    第二腰椎粉碎性骨折併神經壓迫等傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，已據被告甲○○於偵查中與本院調查及審理時供
    承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表與同表(一)、(二)、台北縣政府警察局板橋分局現案發後現場
    照片8 張在卷可資佐證（94年度偵字第14404 號偵查卷第17
    頁至第24頁）。再本件車禍肇事原因，經送鑑定結果，認為
    告訴人乙○○之夫劉坤秀駕駛普通重型機車，行經無號誌路
    口，支道車未讓幹道車先行為肇事主因，被告甲○○駕駛輕
    型機車，未注意車前狀況為肇事次因，此有台灣省台北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第940680號鑑定意見書1
    紙在卷可資佐證（同上偵查卷第7 、8 頁）；由此可見，被
    告甲○○於本件車禍之發生確有過失至明。又告訴人乙○○
    因本件車禍確受有如事實欄第1 段所述之第二腰椎粉碎性骨
    折併神經壓迫等傷害一節，有亞東紀念醫院診斷證明書一紙
    在卷足憑（同上偵查卷第16頁）；足認告訴人乙○○之前開
    受輕傷害與被告甲○○之過失行為顯有相當因果關係，本件
    事證明確，被告過失傷害犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告於本件車禍發生原因係未注意車前狀況，
    為肇事次因，告訴人乙○○之夫劉坤秀駕駛普通重型機車，
    支道車未讓幹道車先行為肇事主因，過失程度較輕；告訴人
    乙○○受傷之傷勢程度，及被告犯罪後雖有意願與告訴人乙
    ○○和解，惟因告訴人方面要求賠償金額新台幣48萬元，因
    要求金額過高，致被告無力賠償和解（同署94年度交查字第
    602 號偵查卷第14頁），惟犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
   臺灣板橋地方法院交通法庭 法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
