【裁判字號】    95,簡,1052
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年
    十二月十六日晚間十時許，在臺北縣蘆洲巿重陽二街二十九
    巷一號前，以其所有之鑰匙一支啟動甲○○停放該處之車牌
    號碼ＤＱＡ－三六八號輕機車電門後竊取之，得手後供己作
    為代步工具使用。嗣於九十四年十二月二十六日下午二時二
    十分許，委請渠不知情之胞兄郭培基（另由檢察官為不起訴
    處分）騎乘上揭機車搭載渠行經臺北縣三重巿正義北路三七
    四號前時，為警攔檢查獲，並扣得前開鑰匙一支。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○出具之贓物認領保管單、車籍作業系統－查詢
    認可資料、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車
    輛認可資料各一件以及扣案鑰匙照片一幀、查獲照片二幀。
  (四)扣案被告所有供竊取上揭機車所用之鑰匙一支。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之鑰匙一支，係被告所有供竊取上揭機車所用之物，業
    據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
