【裁判字號】    95,聲,554
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95 年度執聲字第
172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬捌仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署九十一年度偵字第二二四八一號被
    告甲○○賭博一案，前經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條為不起訴處分確定，該案扣案之賭資新台幣一萬八千五百
    元，為被告因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
