【裁判字號】    95,簡,657
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第657 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            甲○○
            吳進興
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、戊○○、辛○○、丁○○、己○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元
折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾貳顆及賭資新臺幣伍仟肆佰
零伍元，均沒收。
乙○○、庚○○、吳進興在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副
之象棋壹副、骰子拾貳顆及賭資新臺幣伍仟肆佰零伍元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行首補充「被告乙
    ○○曾因賭博案件，經本院於民國（下同）93年6 月17日以
    93年度簡字第2043號判決，判處罰金2 千元確定，並於93年
    7 月19日繳清罰金執行完畢；被告庚○○曾因賭博案件，經
    本院於90年8 月9 日以90年度板簡字第877 號判決，判處罰
    金5 百元確定，並於90年10月30日繳清罰金執行完畢；被告
    吳進興曾因賭博案件，經本院於93年6 月17日以93年度簡字
    第20 43 號判決，判處罰金2 千元確定，並於93年7 月19日
    繳清罰金執行完畢。」、第5 行「公共得出入場所」應更正
    為「公眾得出入之場所」；證據欄第4 行補充「（四）扣押
    物品目錄表、現場圖各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪
    。爰分別審酌被告乙○○、庚○○、吳進興前有賭博前案紀
    錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表共3 件在卷可考）及被
    告甲○○、丙○○、戊○○、辛○○、丁○○、己○○之犯
    罪動機、目的、手段、對社會風氣所造成之危害及渠等犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子12顆為當
    場賭博之器具，而賭資5 千4 百零5 元，為賭檯上之財物，
    均依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
