【裁判字號】    95,簡,1016
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度速偵字第二０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級機臺
」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹萬貳仟貳佰元均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣板橋巿萬板路三十五號「蔡
    傳統檳榔攤」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，亦明知「蔡傳
    統檳榔攤」並未依電子遊戲場業管理條例規定，經主管機關
    即臺北縣政府核准取得營利事業登記，依法不得無照經營電
    子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿輝」之成年
    男子共同基於非法經營電子遊戲場業之犯意聯絡以及賭博之
    概括犯意聯絡，自民國九十五年一月三十日起至同年二月十
    一日晚間七時四十分許為警查獲時止，由「阿輝」擺放其所
    有之賭博性電子遊戲機臺「超級機臺」一臺在上址公眾得出
    入之「蔡傳統檳榔攤」內，供不特定賭客投幣把玩，賭客若
    中獎，則由該機臺退幣孔直接落掉所中獎金，若未中獎，則
    由機臺沒入下注現金而歸甲○○及「阿輝」所有，甲○○及
    「阿輝」並約定營業所獲賭資採三七分帳，共同連續多次以
    此方式與不特定賭客賭博財物，並共同非法經營電子遊戲場
    業。嗣於九十五年二月十一日晚間七時四十分許，為警在上
    址查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機臺「超級機臺」一臺
    （含ＩＣ板一片）以及機臺內之賭資新臺幣（下同）一萬二
    千二百元。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)查獲現場照片四幀。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級機臺」一臺（含ＩＣ板一
    片）以及機臺內之賭資一萬二千二百元。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告與真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿輝」之成年男子就上揭賭博及非法
    經營電子遊戲場業等犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告先後多次賭博行為，時間緊接，方法相同，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。其
    所犯上揭二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十
    五條後段規定從較重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡其擺設機臺之數量
    、經營時間及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級機臺」一臺（含ＩＣ板
    一片）及機臺內之賭資一萬二千二百元，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
