【裁判字號】    95,簡,899
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑年。如附表所示之
偽造「乙○○」署押陸枚，均沒收之。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應適用之法條：按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所
    消費之金額，並同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購
    物品，均應按所示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬
    於持卡人所製作之私文書，最高法院91年度臺上字第4531號
    判決意旨可資參照；是核本件被告甲○○所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告偽造
    「乙○○」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，其偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪；又被告多次行使偽造私文書及詐欺取財之犯
    行，均時間緊接，方法相同，觸犯同一犯罪構成要件，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應分別依刑法第56條規
    定論以一罪並加重其刑；至被告所犯上開3 罪間，具有方法
    結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段規定，從一重
    之連續行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當管道賺取金錢，反以竊得之他人信用卡刷卡消費，並
    以行使偽造私文書之方式詐欺他人財物，兼衡被害人受損害
    之程度，暨被告犯罪後坦承犯行、業已與臺灣美國運通國際
    股份有限公司達成和解（有臺灣美國運通國際股份有限公司
    95年1 月25日函1 份在卷可稽）、犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致誤罹刑章，經此偵
    、審暨科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上
    開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。
三、被告於上揭特約商店簽帳單上偽造「乙○○」之署押而偽造
    簽帳單私文書，依其刷卡消費次數計算，簽帳單共有6 張，
    均為一式二聯，分為持卡人存根聯及特約商店存根聯，而該
    簽帳單係長條形二聯接連列印之形式，並非二聯上下自動複
    寫之形式，有簽帳單影本6 張在卷可稽，是該等持卡人存根
    聯上並無須持卡人簽名，雖已交付被告收執，屬被告所有，
    但並未扣案，目前亦無積極證據足資證明該等存根聯仍然存
    在，為避免執行困難，本院爰不予宣告收。至於該等簽帳單
    之特約商店存根聯（6 張），並非被告所有之物，惟其上仍
    有本案之偽造「乙○○」署押各1 枚（共6 枚），爰依刑法
    第219 條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、
    第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：如事實欄所載本案特約商店簽帳單存根聯上之偽造「乙○
      ○」署押各1 枚（合6 枚）。
────────以下空白────────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
