【裁判字號】    94,簡上,664
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第664號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因家庭暴力之傷害案件，不服本院94年度簡字
第4461號，中華民國94年9 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度偵字第14462 號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，關於被告犯罪事實與證據部分，均引
    用如附件刑事簡易判決書之記載。
二、本院駁回被告上訴之理由如下：
1、上訴人即被告乙○○對於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
   實與原審判決（即第一審簡易判決）事實等情節，於本院調
   查及審理時均表示無意見，承認檢察官聲請簡易判決處刑書
   之事實（本院卷第15頁、第26頁）；且對於告訴人甲○○與
   證人徐志華（為告訴人甲○○與被告乙○○之子）於偵查中
   之指訴與證述及告訴人甲○○所提出之驗傷診斷書2 紙亦表
   示並無意見（本院卷第25頁、26頁）。
2、上訴人即被告乙○○於本院調查及審理時亦表示並無其他證
   據提出（本院卷第16頁、第26頁）。
3、綜上調查，原審以被告傷害犯行，事證明確，認被告所為係
   犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，並審酌被告犯罪之動機、
   目的、手段、對於告訴人傷害之程度及犯後態度等一切情狀
   ，以被告所為係犯連續傷害罪，判處被告拘役50日，如易科
   罰金以3 百元折算1 日，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前
   段、第3 項、第452 條第2 項、刑法第56條、第277 條第1項
   、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
   第2 條，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥當，應予維持。
   上訴人雖提起本件上訴，惟並未具體指摘原判決有何違誤或
   不當之處，徒以其配偶即告訴人甲○○事後業已對其原諒宥
   恕，且已撤銷告訴云云，其上訴顯無理由，應予駁回。
4、經查：被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
   紀錄表一紙在卷可稽；被告於本院審理時已坦承犯行，當庭
   對於告訴人甲○○道歉，已有悔意；且告訴人甲○○於本院
   審理時亦表示請求給予被告自新機會等情（本院卷第27頁）
   ，被告經此偵審教訓，應知所警惕，爾後當無再犯之虞，本
   院認被告前開所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
   告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，於緩
   刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、家庭暴力防治法第30條第1 項、刑法第74條第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
       刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                           法  官  李麗珠
                           法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                           書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
