【裁判字號】    94,重訴,400
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第400號
原      告  亨翰貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  快克電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        1號
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年2 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰零伍萬玖仟伍佰陸拾貳元，及自民國
九十五年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國93年4 月9 日起至同年8 月3 日止，
    分別向原告購買相機等貨品多批，並送修相機數次，尚欠貨
    款及維修服務費，迭經原告多次追討，被告至今均未清償，
    原告亦曾前往被告營業所已人去樓空，屢次嘗試聯繫均未果
    。原告雖曾向鈞院聲請對被告發支付命獲准，然該支付命令
    終因送達無效而失效。為此，爰依買賣及承攬之法律關係，
    請求被告給付新臺幣（下同）7,059,562 元及自起訴狀繕本
    送達被告翌日即95年1 月13日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張右開事實，業據提出送貨單及維修單1 件、本院
      93年度促字第51292 號支付命令影本1 件、本院93年12月
      24日非訟事件處理中心通知影本1 紙為證（本院卷第10至
      56頁），被告雖未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      有聲明或陳述，然前開送貨單之「客戶名稱」欄記載為「
      快克電腦股份有限公司」即被告公司，其上之收貨人欄確
      經簽名以表示收受貨物，自堪信原告之主張為真正。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務；報酬，應
      於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付
      之，又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告
      定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。民法第
      367 條、第501 條第1 項、第229 條第2 項、第3 項分別
      定有明文，原告已交付買賣標的物，且已修理被告交付之
      物品，被告自應清償價金與修理服務費用7,059,562 元。
      從而，原告基於買賣、承攬之法律關係，請求被告給付7,
      059,562 元及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年1 月13日
      起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，於法有據，應
      予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
