【裁判字號】    95,交簡,179
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第179 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十四日下午四時許起至同日下
    午七時許止，在臺北縣板橋市○○路雇主住處與友人飲用高
    粱酒後，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲到，駕駛判斷
    力，顯然欠佳等徵狀，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘動力交通工具車牌號碼ＪＬＧ－一八六號重型機
    車於道路上行駛，嗣於同日下午七時四十四分許，行經臺北
    縣板橋市○○路與龍興街口時，為實施路檢勤務員警攔檢並
    對其進行酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升○．七六
    毫克而查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○上揭酒駕犯罪事實有下列證據足資證明：
  （一）被告於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒後時間確認單及酒精測定紀錄表各一紙，測得被告呼
        氣酒精濃度達每公升○．七六毫克。
  （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車
        駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙。
  （四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
        執行交通違規移置保管車輛收據各一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．七六毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．七五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之二十五倍；且被告經
    警查獲時有對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷
    力，顯然欠佳及命其做生理協調平衡檢測，五項測試結果即
    高達有三項不合格等之情形，有警製刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕
    車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以
    其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告於酒後駕駛機車，漠視政府宣導酒後不開車之政
    策，其於飲酒後猶執意駕車上路，危及自身安全，且嚴重威
    脅路上其他人車之安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高
    達每公升○．七六毫克及犯罪後已經坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
