【裁判字號】    95,簡,977
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  應?琦
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度選
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
乙○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本
    院審酌被告僅有賭博前科之素行狀況，與其在選舉期間僅因
    政黨傾向不同，竟恐嚇支持其他陣營之候選人甲○○，破壞
    候選人參選期間之生活安全感之動機、目的、手段、所生危
    害程度，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至聲請意旨具體求處緩刑宣告
    ，惟被告於警詢中並未坦承犯行，且亦未取得被害人甲○○
    之寬諒，無從認定被告已對其所為有所悔意，本院認尚不適
    宜為緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
