【裁判字號】    94,訴,1706
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1706號
原      告  臺北縣三重市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
複 代理 人  劉紀翔律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年2 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬壹仟伍佰捌拾伍元，及自民國
九十三年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告係原告所屬清潔隊之隊員，於民國90年4月1
    7日駕駛原告所有車號Q2-320 號清潔車，途經臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段與州后路口不慎撞傷訴外人林錦秀及林偉傑致傷
    ，案由  鈞院以91年度重國字第6 號判決，並再經臺灣高等
    法院92年度上國自第9 號判決確定，計算一、二審判決金額
    、利息（利息自判決主文所示得請求之日起算至93年2 月29
    日，其餘利息請求權陳錦秀及林偉傑均拋棄）及訴訟費用計
    新臺幣（下同）3,775,290 元，上開金額由原告所投保之太
    平產物保險股份有限公司於93年4 月29日支付保險金額2,27
    3,705 元於被害人陳錦秀及林偉傑，另由原告於同日支付被
    害人1,501,585 元，並由被害人之代理人林健忠簽收無誤。
    按國家賠償法第2條第3項規定：「前項情形，公務員有故意
    或重大過失時，賠償義務機關對之有求償權。」，被告駕駛
    清潔車載運垃圾為業，為從事業務之人，其因重大過失未注
    意車前狀況，及起步前未注意前方車輛，貿然前行，自後追
    撞被害人林陳錦秀、林偉傑受傷，依上開國家賠償法之規定
    ，原告即國家機關（賠償義務機關）於賠償被害人後，對具
    有故意或重大過失之公務員即被告有求償權，爰依法請求被
    告賠償並自原告給付被害人之翌日起之遲延利息等語。併為
    聲明：(一)被告應給付原告1,501,585元，及自94年4月30日起
    至清債日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「本法所稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。公務
    員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自
    由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務
    ，致人民自由或權利遭受損害者亦同。前項情形，公務員有
    故意或重大過失時，賠償義務機關對之有求償權。」、「受
    委託行使公權力之團體，其執行職務之人於行使公權力時，
    視同委託機關之公務員。受委託行使公權力之個人，於執行
    職務行使公權力時亦同。前項執行職務之人有故意或重大過
    失時，賠償義務機關對受委託之團體或個人有求償權。」，
    國家賠償法第2條、第4條定有明文。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本院91年度重國
    字第6號判決、臺灣高等法院92年度上國自第9號判決、被害
    人簽收賠償金之收據各1 份（見本院卷第6 至38頁）為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
六、從而，原告依國家賠償法第2條第3項之規定，請求如訴之聲
    明所示，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
