【裁判字號】    95,易,357
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
                    原住臺北縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六二號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有竊盜罪嫌，經檢察官於民國九十五年一
    月二十四日聲請簡易判決處刑在案，惟查，被告業於九十四
    年十二月二十一日於偵查中死亡，有個人基本資料查詢結果
    一份在卷可稽。檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬
    時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，原應依刑事
    訴訟法二百五十二條第六款規定為不起訴處分，卻仍向本院
    聲請簡易判決處刑，起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
