【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第76號
原      告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受裁定後七日內補正被告之姓名及真正住所或居所，
並提出被告之最新戶籍謄本。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀內記載被告之姓名為「陳（名字不詳
    ），中文譯為鷲鷹」，住所為「臺北縣新莊市○○○路53號
    」，經本院依職權查詢結果，「臺北縣新莊市○○○路53號
    」一址並無名為「乙○○」之人設籍於該地之記載，有全戶
    戶籍資料查詢結果7 紙在卷可稽，是原告顯未依法記載被告
    之確切姓名及真正住所。茲依民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補正如主文所
    示之事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法?官  徐玉玲
                                      法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
