【裁判字號】    94,交聲,2209
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通案件裁定    94年度交聲字第2209號
原處分機關      交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人      甲○○
（即受處分人）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國94年12月12日所為之處分（原處分案
號：北監營裁字第裁40－C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，違反駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護
或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離之規定，吊扣駕
駛執照參個月。
    理  由
一、聲明異議暨到庭陳述略以：伊跟乙○○機車發生擦撞，立刻
    下車扶起乙○○，以及摩托車，並且聲明要將他送去亞東醫
    院就醫，但是乙○○不願意，堅持等警方到場，因當時有載
    客要上亞東醫院急診，扶起他後心想可能沒有大礙，只是輕
    微擦傷而已，並沒有逃逸等語。
二、原處分機關以異議人（即受處分人）甲○○駕駛車號：295
    －NC號營業小客車（即計程車），於民國94年12月9 日9 時
    許，行經臺北縣板橋市○○○路○ 段11巷口前，因「肇事致
    人受傷逃逸」的違規事實，為臺北縣政府警察局板橋交通分
    隊填製北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事件通
    知單舉發，遞由原處分機關，依行為時道路交通管理處罰條
    例第62條第1 項規定，裁處吊銷駕駛執照等在卷，固然並非
    全無依據。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊
    扣其駕照3 個月至6 個月；逃逸者吊銷駕駛執照，行為時道
    路交通管理處罰條例第62條第1 項有明文規定。又刑法第18
    5 條之4 規定駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸的處
    罰，立法目的係為了維護交通安全，加強救護，減少被害人
    的死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時加以救護為
    立法精神。玆分析上述各該法律實質構成要件，並無不同，
    所以，在法律的解釋適用自應同一，避免法適用的失衡。因
    此，關於駕駛汽車肇事致人受傷或死亡而逃逸罪責的成立宗
    旨，在於能夠及時給予受傷者作出救護的舉動，來避免傷害
    的加重或者死亡的發生，此時如未作出任何的舉止措施而離
    去，方始能夠說是有逃逸的主觀意思，這2 個法律的立法目
    的均屬同一。故而，依據案件發生時間的客觀狀況來理解，
    所謂肇事的一方，已經表達要作出救護的舉動，只是因為案
    件當事人的一方，有某些事項的誤會，或者一方作出拒絕被
    救護的情形時，則離去的一方，在主觀上，並不是不施以及
    時的救助而存有遺棄他方的意思逕行離開，且依據當時情形
    客觀上又缺乏及時性的情狀，是否即得認為有逃逸的主觀意
    念存在，當然是本件應該詳加究明的事項，換言之，有無逃
    逸的故意就是本件原處分依據的重要事項。
四、所以就案發經過就有必要加以查明，本院經傳喚異議人暨證
    人的供述說明如下：
    (一)、證人乙○○證稱略以：（發生經過情形？）‧‧‧我住
        在我小孩南雅南路的家，下樓到地下室騎車，一出來就
        是光華商職的對面，那邊有紅綠燈交通管制，要往左轉
        ，上來時號誌顯示紅燈，等綠燈時左轉，異議人的計程
        車從後面撞到我，當時已經意識不清跌倒，異議人有把
        我扶起來，我坐在地上站不起來，異議人要把我扶起來
        還是站不起來，坐在原來的地方，我拜託異議人到我居
        所大樓的警衛室報告我被車撞到，他不肯，後來他就把
        車子開動、逃走，沒有留電話給我，我看他車子發動，
        就記下車號，能站起來後，就走到警衛室打電話到110
        報案。異議人下車時，當時車上有2 位旅客，1 男1 女
        ，旅客看發生事情，就下車走掉，異議人說要把我載到
        亞東醫院去，我沒有回答他，我想要保持現場原狀，只
        是要求他到警衛室報案，他沒有去。‧‧‧（當時異議
        人說要把你送去醫院時，你如何回答？）我害怕沒有人
        陪伴我的話，不知道他會把我載到什麼地方去。（異議
        人車上的乘客要到哪裡？）他們也是要到亞東醫院就診
        ，因為後來警察把我送到亞東醫院急診室時，那2 個乘
        客說：你也來了，我才知道異議人要載乘客到亞東醫院
        就診。（何人報案？）是我請警衛打110 報案，該大樓
        有與警察連線，警察很快就來。（異議人在現場多久才
        離開？）不超過5 分鐘。（5 分鐘期間異議人作何事？
        ）這5 分鐘時間，他只有聽我講話，我只要求他到警衛
        室報案，但他不肯。（警衛室離擦撞地點多遠？）不到
        20公尺。（你是用走的到警衛室報案？）我自己用走的
        過去警衛室，請警衛幫我報案。（當時你如何記下異議
        人的車號？）剛開始我昏過去不省人事，後來比較清醒
        之後，我轉頭看到異議人的車號就記下來等語。
    (二)、異議人陳述略以：（當時的經過情形？）我跟簡先生的
        機車擦撞後，就下車扶他起來，要到醫院擦藥，他說不
        要，要等他太太過來，我扶他要到我計程車上，他說不
        要，因為當時是上班時間，車子很多，我就離開。（何
        人報警？）乙○○先生報警的，警察打電話給我，我就
        到亞東醫院。（當時你為何沒有報警就離開？）我不知
        道這個法令。（你跟乙○○說要送他到醫院去，有沒有
        說要送到什麼醫院？）我們擦撞的地方在亞東醫院附近
        沒有多遠。（在現場你停留多久？）約10幾分鐘，我扶
        他要到我車上，他不要，一直要等他太太來。（後來誰
        先離開？）我先離開。（你離開時有沒有對乙○○說什
        麼話？）我說：你受傷及機車損害部分，我會負責賠償
        。（你已經離開如何負責？）我還沒有離開時說的‧‧
        等語（以上均見本院95年2 月13日訊問筆錄）。
    (三)、因此，就上述2 人的陳述，可以理解的是，異議人於事
        故發生後確實已經下車與證人相互理論，異議人並且表
        明要將證人送醫，只是證人主觀上擔心說，異議人不知
        道會將他載送到哪裡而已，因此除上述的供述外，並沒
        有其他積極事證可以證明異議人有肇事逃逸的故意存在
        ，則與上開行為時道路交通管理處罰條例第62條第1 項
        的構成要件是不能被認為是相符的，這是首先要加以釐
        清的事項。
五、綜合以上的說明，本院認為本件異議人於肇事致人受傷後，
    雖有下車查看究竟，也有要將證人即被害人送醫救治的情事
    ，但是為證人作出了拒絕，異議人於這個時候，並沒有向警
    察機關報告，隨即駕車離開沒有停留現場，嗣由證人記下車
    號報案，經警察通知後方始到案，有臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單可考。惟異議人仍然堅詞否認
    有何肇事致人受傷而逃逸的故意，經本院向臺北縣政府警察
    局板橋分局調取全案卷證，如上證人所述，核與異議人所作
    出就當時離去的重要事項情節的供述經過是相符的。因此，
    足以認為異議人於本件車禍事故發生時，確有下車查看，並
    有要將證人送醫救護的行為存在，只是為證人拒絕而不願跟
    隨，異議人才逕行離開，所以異議人辯稱沒有逃逸的故意等
    語，並非全然沒有理由的。據上說明，就不能夠逕行認為異
    議人有肇事逃逸的主觀犯意存在，從而，原處分機關認異議
    人逃逸的事實明確，據以裁處，已有可議。然而，異議人雖
    下車查看些許時間，並與被害人作出談論未果的情形，惟異
    議人並未停留現場仍逕行離去，故而汽車駕駛人肇事致人受
    傷，本有救護或採取必要措施，並向警察機關報告的義務，
    異議人在未向警方報告肇事擅行駛離，其出於自己誤認而違
    反肇事違規者的救護及報告義務，他的正當化事由並不是存
    在的，仍然應該認為他有過失（推定的過失），而異議人又
    無從舉證證明他未盡上述的義務有何正當化事由存在，因此
    ，仍然應依行為時道路交通管理處罰條例第62條第1 項前段
    規定予以裁罰。本件原處分機關僅憑舉發單違規事實的片面
    記載，未查異議人肇事後處理情形及駛離現場始末的經過，
    率以認為是肇事致人受傷而逃逸，並據行為時同上條例第62
    條第1 項後段規定予以裁罰，於法自有未合。故根據以上的
    說明，本院認為異議人主觀上並沒有逃逸的故意，應不該當
    於行為時同上條例第62條第1 項後段的肇事致人受傷而逃逸
    的規定，可是，異議人他並沒有正當理由而未盡如上所述的
    義務即行駛離，於行政義務上當然具有過失，且該當於行為
    時同上條例第62條第1 項前段規定，因此，原處分自應予以
    撤銷，另由本院依行為時同上條例第62條第1 項前段及違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準的規定，裁定如主文第2 項
    所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
