【裁判字號】    94,訴,1953
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1953號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  良瑋科技股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金陸萬貳仟玖佰壹拾玖元伍角伍分、日元
貳拾伍萬仟玖佰捌拾元捌分及如附表(一)、(二)所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告良瑋科技股份有限公司（下稱良瑋公司）於
    民國（下同）89年9 月6 日邀被告甲○○為連帶保證人，以
    本金新台幣（下同）2000萬元為限額，就被告良瑋公司所負
    債務連帶負償付責任。嗣被告良瑋公司於93年9 月15日與原
    告簽立進口遠期信用狀借款契約，約定由被告委請原告開發
    進口遠期信用狀，並以信用狀項下匯票金額扣除其自備結匯
    款後之差額為其向原告借款之本金，借款期限自原告國外代
    理銀行付款之日起算，不得超過開發進口信用狀上所填載匯
    票之期限，利息則按原告通知利率支付，到期不履行時，除
    依照到期當日通知之一般外匯授信利率與原告新台幣基本放
    款利率加年息2.50% 之較高利率支付遲延利息外，並另按遲
    延利息20% 加付違約金，原告借款金額、借款日、到期日、
    利息及違約金詳如附表(一)、(二)所示。又被告良瑋公司自93年
    7 月至93年11月間止陸續向原告請求開發遠期信用狀，原告
    共墊付美金68,905.07 元及日元1,602,000 ，上開墊款仍有
    美金62,919.55 元及日元253,983.08元未清償，各筆墊借日
    期、金額及到期日亦詳如附表(一)、(二)所載。被告良瑋公司之
    上開債務已屆清償期，除償付部分本金及利息外，尚積欠如
    附表(一)、(二)所示之債務未為清償，屢經催討無效，為此提出
    本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告美金62,919.5
    5 元及日元253,983.08元及如附表(一)、(二)所示之利息、違約
    金。原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、約定
    書影本2 份、遠期信用狀借款契約書影本1 份、開發信用狀
    申請書影本3 份、遠期信用狀授信記錄卡3 張、副提單背書
    申請書6 份、外匯匯率及授信利率表、原告銀行基本放款利
    率表為證，核屬相符，被告復未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付美金62,919
    .55 元及日元253,983.08元及如附表(一)、(二)所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
