【裁判字號】    94,易更,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易更字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三年度
偵字第一九六四五號），本院認為不得以簡易判決處刑而改以通
常程序審理，並於中華民國九十四年三月十八日以九十四年度易
字第二三八號刑事判決免訴，嗣由檢察官提起上訴後，經臺灣高
等法院於中華民國九十四年十月二十五日以九十四年度上易字第
一四六八號刑事判決原判決撤銷，發回本院，且經被告於本院準
備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因竊盜及違反電子遊戲場管理條
    例案件，經本院以九十一年度易緝字第二四二號刑事判決分
    別處有期徒刑一年三月、五月，應執行有期徒刑一年六月確
    定，嗣於九十三年六月九日因縮短刑期執行完畢出監。詎其
    猶不知悔改，仍基於意圖為自己不法之所有，於九十三年九
    月十日上午九時許，在臺北縣三峽鎮○○路一六六號前，趁
    四下無人之際，竟臨時起意，見乙○○所有車號ＥＵ－八０
    二０號自用小客車內留有鑰匙，隨即進入該車內以該鑰匙啟
    動該車店門而竊取該車，得手後供己代步使用；嗣於同年九
    月十四日下午五時許，其駕駛上開竊得之自用小客車搭載不
    知情之陳富英、李忠、李胡桂香途經桃園縣八德市○○街三
    十六號前為警欄檢查獲，並起出該自用小客車及鑰匙二支，
    始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈轉臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及法院訊問時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○之指訴及證人陳美華、陳富英
    、李忠、李胡桂香之證述情節相符，並有汽機車贓物領據、
    車輛車牌失竊作業查詢系統、桃園縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各乙份及照片四張附卷可稽。是被告之自白核與事
    實相符，堪以採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又查
    被告前於九十一年間因竊盜等案件，經本院以九十一年度易
    緝字第二四二號刑事判決處應執行有期徒刑一年六月確定，
    嗣於九十三年六月九日因縮短刑期執行完畢出監在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是被告於有期
    徒刑執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    良，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及竊盜所得財物
    業由被害人領回，以及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二六八四號併
    辦意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，先於九十四
    年一月二十一日上午十時許，在臺北縣三峽鎮○○路三巷口
    ，以自備鑰匙竊取陳志豐所有車號ＪＰ─０八四七號自用小
    客車，得手後供己代步使用；後與同案被告陳董龍（另併案
    審理）基於共同犯意，於同年一月二十七日三時三十分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路三巷口，由甲○○負責把風，陳董龍
    以六角板手竊取黃鴻圖所有車號ＡＦ─四０一三號自用小貨
    車，得手後供己代步使用，嗣於同年一月二十七日下午一時
    五十分許，在臺北縣樹林市○○路○段三號前為警查獲，因
    認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。惟本案聲
    請簡易判決處刑之被告普通竊盜犯行，係被告臨時起意乙節
    ，業據被告迭於法院訊問時供承明確（詳見臺灣高等法院九
    十四年度上易字第一四六八號卷第三十三至三十四頁、本院
    卷第三十六、三十八及第六十九頁），故前揭判決之犯罪事
    實自與上開併辦之竊盜事實不生關連，是併案部分與本案即
    無連續犯之裁判上一罪關係，本院無從併予審理，應退由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依法偵查，另為適法之處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
