【裁判字號】    95,簡,870
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第870 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1763號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正乙○○所拾得之物係離劉家
    賓、林煒程、李智偉、丙○○本人所持有之物（劉家賓、丙
    ○○部分係於民國94年6 月26日17時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段299 巷17號前發現失竊），另證據部分並加以車輛
    竊盜詳細資料畫面1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    偵字第1763號卷第20頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪，另被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，就被告乙○○、甲○○所宣告
    之刑，並分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第337 條、
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    2    月    27    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額依法已提
高為十倍）
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
