【裁判字號】    94,賠,31
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  94年度賠字第31號
    聲  請  人  甲○○
上聲請人因涉嫌貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因貪污案件，於民國84年3 月17日經
    臺灣板橋地方法院檢察署羈押，迄84年4 月26日准予保釋停
    止羈押，共受羈押40日，而聲請人所涉上開案件已於87年7
    月3 日經臺灣板橋地方法院以87年度訴字第1601號判決無罪
    ，並於93年12月13日經臺灣高等法院判決上訴駁回確定，爰
    依法聲請賠償等云云。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人之故意或重大過失
    之行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第
    3 款定有明文。又此所謂「因受害人之故意或重大過失之行
    為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不
    當行為所致者而言，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條
    亦定有明文。
三、查聲請人因貪污案件，於84年3 月17日經臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官認涉嫌重大且有事實足認
    勾串共犯或證人之虞准予羈押，至84年4 月26日始經臺灣板
    橋地方法院檢察署裁定准予停止羈押，於同日繳納保證金後
    開釋，此有板橋地檢署甲○○點名單（參84年度偵字第5097
    號卷第51頁）、板橋地檢署被告具保責付辦理程序單及刑事
    保證金收據（參84年度偵字第5097號卷第314 及315 頁）在
    卷可稽，又聲請人所涉上開案件經本院以87年度訴字第1601
    號判決無罪確定等情，固經本院依職權調閱本院87年度訴字
    第1601號刑事卷宗核閱屬實。惟查：
（一）依聲請人甲○○與同案被告陳妙玲於82年8 月5 日至82年
      8 月6 日電話通聯紀錄：「甲○○：就是要指定給吳明光
      看，我忘記交代你，這整個都是吳明光介紹的案子」（參
      84年度偵字第5097號卷第295 頁），以及於82年8 月5日
      至82年8 月6 日電話通聯紀錄：「陳妙玲：…要告訴我們
      工廠的名稱還有負責人，還有工廠登記證，必須要知道工
      廠登記證。甲○○：羅先生說通通都可以查到啊！」（參
      84年度偵字第5097號卷第298 頁）；此與聲請人於84年3
      月17日在法務部調查局北部地區機動工作組（下稱調查局
      北機組）供稱：「錄音帶的確是我跟陳妙玲的對話，但是
      我實在不知道我當時為何如此講…我係於81年左右在飯局
      上認識王儀婷，之後偶有聯繫，王儀婷到立昌公司上班後
      也打電話給我，探尋有無土地買賣…等生意交易，我遂將
      在三芝鄉○○段所購買之土地申請變更編定之圖書製作部
      分，於82年8 月間委託王儀婷辦理」（參84年度偵字第
      5097號卷第3 、5 頁）並不相符。
（二）另依證據資料立昌公司與甲○○間之委託契約書（參84年
      度偵字第5469號卷第107 至109 頁）以及同案被告王儀婷
      於84年3 月17日於調查局北機組筆錄供稱：「甲○○等三
      案為何找立昌公司辦理土地變更編定案我並不清楚，但我
      知道這三個案子都是甲○○委託立昌公司代辦，我僅受羅
      惠斌之命與甲○○簽訂中美遊艇土地變更編定案委託契約
      ，至於甲○○及福工業之契約書應是陳妙玲簽約…又扣
      押之本票共計1675萬元，應是前述之代辦費用與利息…」
      （參84年度偵字第4894號卷第189 頁）；此與聲請人於同
      日在調查局北機組供稱：「這本票及土地所有權狀係王儀
      婷及羅傳能向我借款之憑證擔保用，利率年息百分之20
      ，借期2 年，連本帶利共計1675萬元…我不知道王儀婷為
      什麼這麼講，這1 千多萬我是借給他們的…這三份與立昌
      公司簽訂之合約書我皆沒有看過」（參84年度偵字第5097
      號卷第4 、5 頁），以及於檢察官訊問時供稱：「沒有委
      託立昌公司代為聲請，是委託王儀婷個人代為聲請，一件
      5 萬元，三件15萬元。立昌公司裡有我的支票是因為羅傳
      能向我借1200萬元，我都是開支票…利息百分之20，利息
      加在本金上面，他簽發了4 張本票給我，金額總共1675萬
      元」（參84年度偵字第5097號卷第54、55頁）顯有矛盾。
      此在在顯示甲○○之供述似有意撇清其申請案與立昌公司
      間應有關聯之情形，而足使人有認聲請人恐將於事後串證
      或湮滅證據之合理懷疑。
（二）綜合上開於臺灣板橋地方法院檢察署審查羈押與否「當時
      所現存」之證據，堪認聲請人所涉貪污案件之犯罪嫌疑重
      大，該承審羈押案件之檢察官同此見解，並認聲請人有串
      證或湮滅證據之虞而依修正前刑事訴訟法第76條第3 款准
      予羈押，於法核無不合；又本件聲請人被訴貪污等案件，
      其後雖經本院判決無罪確定，惟其之所以受到羈押，乃因
      其明知系爭三筆土地變更案及1200多萬元款項皆為其本人
      委託立昌公司代辦，其本人對該系爭事件及款項之用途及
      流向應知之甚詳，竟於調查局與偵訊中意圖隱瞞事實，此
      由聲請人於84年3 月20日在調查局北機組及檢察官訊問時
      坦承：「約在84年2 月間，立昌公司職員王儀婷打電話至
      公司找我，要求我配合串證…之前說跑件都是我自己跑的
      ，是配合王儀婷供詞」（參84年度偵字第5097號卷第78、
      86頁）等語以觀，聲請人確有與其他被告串證之事實，益
      徵聲請人於該案偵查中確有故意為不實之陳述或故為隱匿
      重要情節之之情事，故聲請人之行為就其前述受羈押原因
      而言顯有重大過失無訛。從而，聲請人既係因自己之重大
      過失行為致受羈押，揆諸上開說明，即不得僅以其事後業
      已獲得無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
