【裁判字號】    94,簡,3330
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第1188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣貳仟元沒收之，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分原第1 行「可能幫助
    犯罪集團掩飾或隱匿他人重大犯罪所得財物」更正為「可能
    幫物該他人掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物」；原第4
    行「帳號：0000000000000 」更正為「帳號：000000000000
     0」、證據部分補充「臺南縣警察局新營分局受理詐騙信用
    卡轉帳案通報單影本1 紙」外，其餘犯罪事實以及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查上開事實欄之常業詐欺犯罪集團以上開方式詐騙被害人等
    匯入款項至被告甲○○所申請開立之合作金庫銀行板橋分行
    帳號：0000000000000 帳戶，並恃以維生，則該常業詐欺犯
    罪集團係犯洗錢防制法第3 條第1 項第5 款規定所稱之重大
    犯罪甚明，核被告基於幫助洗錢之不確定故意，以2,000 元
    代價，將上開帳戶連同存摺、金融卡出售予「陳先生」，供
    上揭常業詐欺犯罪集團成員利用，幫助該犯罪集團於實施常
    業詐欺之重大犯罪時，得以利用該帳戶供掩飾因該犯罪集團
    「自己」重大犯罪所得財物之用之行為，僅為單純提供帳戶
    行為，屬洗錢犯罪構成要件「掩飾」或「隱匿」以外之行為
    ，參以被告每出售一個帳戶所受利益僅有2,000 元，並無證
    據顯示其有透過洗錢而獲得其他利益之意思，足認被告主觀
    上僅有幫助他人犯罪之意思，核其所為係犯刑法第30條第1
    項前段、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯
    罪所得財物罪。聲請意旨原認為被告上開行為涉犯洗錢防制
    法第9 條第2 項之幫助掩飾他人因重大犯罪所得財物罪，容
    有誤會，惟業經檢察官當庭更正聲請簡易判決處刑書所載犯
    罪事實及所犯法條，附此敘明。又被告係幫助犯罪集團成員
    掩飾因自己常業詐欺之重大犯罪所得財物，為從犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本件被告於偵
    查訊問時承認以2,000 元代價出賣帳戶，應認已於偵查中坦
    承上開交付其帳戶之存摺、金融卡予他人之事實，應屬於偵
    查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項規定，遞予減輕其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，竟因貪圖小利
    而提供帳戶幫助洗錢，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，
    危害財產安全及社會穩定，嗣後逃匿，經通緝始到庭應訊，
    顯示仍有僥倖心理，不宜輕縱，兼衡其因本件犯罪所得非鉅
    及犯罪後對於自知事證明確部分，尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告因犯上開幫助洗錢罪所得財物2,000 元，業據
    被告供認明確，不問屬於犯人與否，應依洗錢防制法第12條
    第1 項之規定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項，
    、第12條第1 項、刑法第11條、第30條第1 項、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
        犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科
        新臺幣300 萬元以下罰金。
        犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科
        新臺幣500 萬元以下罰金。以犯前二項之罪為常業者，
        處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元
        以上1,000萬元以下罰金。
        法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他
        從業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人
        外，對該法人或自然人並科以各該項所定之罰金。但法
        人之代表人或自然人對於犯罪之發生，已盡力監督或為
        防止行為者，不在此限。
        犯前四項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；
        逾6 個月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者
        ，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
