【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（94
年度聲沒第625 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    440 號被告鄭正村違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。惟前開案件扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0 點45公克），為查獲之毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案海洛因1 包，經送法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含海洛因成分，驗餘淨
    重0 點45公克（原淨重不詳，臺灣板橋地方法院檢察署93年
    度煙保管字第940 號贓證物品清單誤載為淨重0 點4 公克）
    ，有該局民國93年9 月15日調科壹字第060008803 號鑑定通
    知書在卷可稽，為違禁物，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
