【裁判字號】    94,簡,4016
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              94年度簡字第4016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○原係甲○○所經營坐落台北市松山區○○
    ○路○ 段127 號3 樓崧洋工程有限公司之員工，因關於得否
    領取工作獎金問題與甲○○發生糾紛，竟基於恐嚇之概括犯
    意，連續於民國（下同）93年9 月9 日晚間11時37分23秒、
    11時39分25秒，及翌（10）日下午2 時18分17秒、晚間10時
    8 分38秒，在臺北市大同區、中正區及臺北縣三重市等處所
    ，使用其0000000000號行動電話，撥打甲○○使用之000000
    0000號行動電話，並在語音信箱中留言：「不接電話就沒事
    ？我跟你講，絕對不會就這樣沒事，公司還想開嗎？」、「
    你錢不還，你以為我會放過你？一定不會…」等語，藉此手
    法，以加害身體、財產之事，恐嚇甲○○，經甲○○聽取語
    音信箱後，使其心生畏怖，致生危害於甲○○之安全。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告雖否認有上開恐嚇犯行，惟查上揭犯罪事實，有下列證
    據可資證明：
（一）、被告於警詢中業已供稱：「另我多次留言給甲○○（00
        00000000號）稱：那筆獎金你一定要還我，否則我不會
        放過過你，我一定要討到，及你要是不付這筆錢的話，
        我還會去找你的等話。」；另於偵查中亦供稱：「我當
        時有寄簡訊及留言給他（指甲○○）內容與錄音帶差不
        多」、「我、、、、有打電話給甲○○說如果這筆錢你
        沒有給我，我不會放過你的。」等語在卷（同上第2314
        號偵查卷第37頁、第63頁、第68頁）。
（二）、證人甲○○於警詢及偵查時之結證。
（三）、卷附門號0000000000號行動電話語音留言採證錄音帶1
        捲、臺灣板橋地方法院檢察署檢查事務官勘驗錄音帶之
        勘驗筆錄，上開勘驗筆錄確有上開事實欄所載之恐嚇語
        句明確（同上偵查卷第97頁）。
（四）、門號0000000000及0000000000號自93年9 月9 日至同年
        月10日之雙向通聯調閱查詢單各1 件。
（五）、綜上調查，本件被告連續恐嚇犯行事證明確，其所辯無
        非事後卸責之詞，委不足採。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後多次恐嚇犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之素行非劣，惟其不
    思循理性方法解決財務糾紛，竟以加害身體、財產之事恐嚇
    他人，行徑暴戾，顯已危害他人之人身安全，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段及犯後並未完全坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告經此偵審教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所受之前開
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27     日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
