【裁判字號】    95,聲,323
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第323號
聲  請  人
即  債權人  日盛證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間94年度存字第1433號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度聲字第一九八號裁定所命聲請人提供之擔保物日
盛國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券
壹張（號碼：ＴＶ0000000）、面額新臺幣壹佰萬元券肆
張（號碼：ＴＳ0000000～ＴＳ0000000），合計
新臺幣壹仟肆佰萬元，准予變換為同額之日盛國際商業銀行無記
名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣14,000
     ,000 元之日盛國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與
    本院因86年度裁全地字第2466號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
