【裁判字號】    95,聲,517
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第167 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害條例等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑（聲請
    書附表第一欄被告因違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應補充更正為「94年1 月18日晚間某時許及94年4 月10日」
    、第三、四欄被告因違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    均應更正為「94年6 月16日起至94年7 月4 日止」），均經
    分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
