【裁判字號】    95,簡,895
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一三０六 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據「(二)證人乙○
    ○、蘇明輝之供述」應更正為「(二)證人乙○○、蘇明輝之證
    述」，及補充證據(四)照片二張外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取之銅碎一袋計三十五公斤（價值新臺幣三千八百五十元
    ），及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
