【裁判字號】    95,簡,685
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第269 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小
瑪莉大舞台」、「豹中豹三代風雲再起」、「金錢豹五代」各壹
台（含IC版共片），及現金新台幣壹萬柒仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行以下所載電子遊
    戲機應更正為：「『小瑪莉大舞台』、『豹中豹三代風雲再
    起』、『金錢豹五代』（聲請意旨誤載為『小瑪莉』、『豹
    中豹三代』、『超級大舞台』）各1 台之賭博性電子遊戲機
    各1 台」等語外，其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑法
    第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告
    乙○○、甲○○先後多次在公眾得出入之場所賭博之犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括
    犯意反覆為之，均為連續犯，各應依刑法第56條規定論以一
    罪，並均加重其刑。又被告乙○○、甲○○係以設置賭博性
    電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目的之方法，其所
    犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，應依同條例第22條規定處斷之罪間，具有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。被告乙○○、甲○○就前開電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
三、本院審酌被告乙○○、甲○○均無前科，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，並考量被告二人為牟小利經營電
    子遊戲場業，然擺放機台數量僅3 台，且設置期間非久等犯
    罪動機、目的、手段、所生危害程度，並考量被告等之犯行
    對社會秩序、善良風俗所生危害程度，與被告等犯後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉大舞
    台」、「豹中豹三代風雲再起」、「金錢豹五代」各1 台（
    均含IC版，計含IC版共3 片）為當場賭博之器具，賭資共計
    17,300元為在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
