【裁判字號】    94,訴,1715
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1715號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  和宜工程有限公司
被告兼上法定代理人
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年2 月14
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟捌佰玖拾元，及自中華
民國九十四年九月八日起至清償日止按週年利率百分之七點四八
計算之利息，暨自中華民國九十四年九月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部
分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元或等值之中央政府公債為被告提
供擔保後，得為假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又兩造前於訂定系爭契約之時，已經
    先就本件訴訟標的法律關係，合意以本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標
    的法律關係自有第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）688,
    890 元，及自民國94年9 月8 日起至清償日止按週年利率百
    分之7.48計算之利息，暨自94年9 月8 日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個
    月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。並陳明原告願
    供現金或中央政府公債為擔保以代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告和宜工程有限公司於94年4 月8 日邀同其餘被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據1 紙，借得80萬元
    ，及授信約定書3 紙，約定借款期間自94年4 月8 日起至97
    年4 月8 日止攤還完畢，本金按月平均攤還，利息按月繳納
    ，第一次繳款日為94年5 月8 日，借款利息按年息百分之7.
    48計算（基準利率：目前為年息4.38% 加4%），遲延履行時
    ，除按上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分按前揭利
    率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計
    算違約金。因被告和宜工程有限公司於94年9 月8 日起即未
    依約定給付本息，經催討迄未清償，至目前尚欠本金688,89
    0 元及利息、違約金。又被告甲○○、丙○○二人為連帶保
    證人，應負連帶清償責任。為此依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟。並提出借據、授信約定書、本行放
    款利率表、債務人借款滯欠明細表等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書、本行放款利率表、債務人借款滯欠明細表等影本為
    證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            民事第一庭法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
