【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充記
    載：「卷附台北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓
    名及代碼對照表1 紙」及「按安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式，
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以藥檢壹字第001156號函闡明在案。職是之故
    ，被告於94年7 月19日為警所採集之尿液檢體既呈安非他命
    陽性反應，堪認被告於警方採集其尿液前96小時內之某時間
    ，應有施用安非他命之行為。」理由部分應補充記載：「被
    告施用前後持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良（參考卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、犯罪之目的、手段、所生危害，暨其犯後未坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
