【裁判字號】    94,重訴,479
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第479號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建聯科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  甲○○
                      號13樓.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾肆萬肆仟參佰肆拾貳元，及
其中貳佰肆拾貳萬玖仟肆佰參拾壹元按如附表編號1 所示、其餘
參佰柒拾壹萬肆仟玖佰拾壹元按如附表編號2 所示之利息、違約
金。
被告建聯科技股份有限公司、丁○○應連帶給付原告新台幣貳拾
玖萬零捌佰柒拾貳元，及其中貳拾捌萬陸仟柒佰陸拾伍元按如附
表編號3 所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰零肆萬捌仟元或等值之八十五
年度中央政府重大交通建設公債乙類第二期債票為被告供擔保後
，得假執行；本判決第二項於原告以新台幣玖萬柒仟元或等值之
八十五年度中央政府重大交通建設公債乙類第二期債票為被告供
擔保後為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張之事實詳如附件所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據1 件、連帶保證書1 件、授
    信約定書4 件、還款繳款紀錄1 件、經濟部工業局函2 件、
    委任保證契約、連帶保證契約各1 件、保證函1 件、貸款撥
    付通知書1 件、撥款資料1 件、金融業支票存款拒絕往來戶
    公告資料1 件、經濟部工業局函1 件、墊付款項資料1 件、
    商務卡申請書1 件、約定條款4 件、信用卡保證書暨約定條
    款1 件、商務卡帳單資料1 件等件之影本為證，核屬相符，
    堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，核無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
