【裁判字號】    95,聲,318
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第318號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人前依本院九十四年度裁全字第一○二八一號民事裁定，於
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四七九七號擔保提存事件一
案所提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：○○二四三五～○○二四三八
：附第五期至第十期息票），合計新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10281 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣桃園
    地方法院94年度存字第4797號提存事件提存後，聲請該院對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造業已達成和解，相
    對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提
    出本院94年度裁全字第10281 號民事裁定、臺灣桃園地方法
    院94年度存字第4797號提存書等影本各1 件、同意書、印鑑
    證明書（均原本）、戶籍謄本正本等各2 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月21日以94年度裁全字第
    10281 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院
    94年度存字第4797號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔
    保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
