【裁判字號】    95,簡,759
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。本院
    審酌被告拾獲他人物品，本應依法送交警察機關或其他權責
    機關招領，詎其不思此為，竟貪圖小利，侵占其所拾獲之被
    害人乙○○遺失之本件手機1 支，致被害人權益受損，其所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚非不良，而其於犯後亦坦承確有撿到本件手機而加以
    使用之事實，且其雖侵占該手機，但尚查無其以之供作不法
    用途使用之情事，該手機復於遭其侵占10餘日後，業經警方
    查獲而交還被害人保管，其所造成之危害應有所減輕等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
