【裁判字號】    95,簡,1105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體（金錢豹）」壹台（內
含IC板壹塊）、「小瑪莉變異體（大世界）」壹台（內含IC板壹
塊）及賭資新台幣柒仟貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機
    關即臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲
    場業，竟基於違反上開規定之犯意及賭博之概括犯意，自民
    國九十四年十二月中旬某日起至九十五年一月九日三時三十
    五分許為警查獲止，在臺北縣蘆洲市○○街五十號「網路征
    戰網咖」之公眾得出入之場所，擺放電動賭博機具「小瑪莉
    變異體（金錢豹）」及「小瑪莉變異體（大世界）」各一臺
    ，供不特定人玩賭而違法經營電子遊戲場業，上開機台之賭
    博方式為：均由賭客自行投入新台幣（下同）十元硬幣後押
    分把玩，如押中可得倍數不等之分數，如未押中，分數則由
    機臺沒入，現金則歸甲○○所有，所得分數可兌換店內上網
    時數，以此方式連續在公眾得出入之場所與不特定之賭客賭
    博財物。嗣於九十五年一月九日三時三十五分許，為警在上
    址查獲，並扣得上開電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體（金
    錢豹）」及「小瑪莉變異體（大世界）」各一臺（內含IC板
    二片）及機台內賭資賭資七千二百九十元。
二、證據：
（一）被告甲○○之警詢及偵查中自白。
（二）臺北縣政府警察局檢查紀錄表、刑案現場測繪圖及代保管
      條各一紙、現場照片八張、扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（三）扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體（金錢豹）」及「小
      瑪莉變異體（大世界）」各一臺（含IC板各一片）及機台
      內賭資七千二百九十元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及另犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    先後多次在公眾得出入之場所賭博財物之犯行部分，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第五十五條之規定從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段，在公眾得出入之場所賭博，對社會
    風氣造成之危害、擺設賭博機臺之數量、營業時間及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「小瑪莉變異體（金錢豹）」及「
    小瑪莉變異體（大世界）」各一台（內含IC板二塊）及賭資
    七千二百九十元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定分別沒收之
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第
    十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
             刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                             書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
