【裁判字號】    95,聲,595
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第176 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    恐嚇取財、搶奪等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑
    法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因施用第一
    、二級毒品、恐嚇取財及搶奪等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
