【裁判字號】    95,聲,363
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第363號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
2452號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民
國95年1 月14日經本院通緝到案，經本院訊問候，認犯罪嫌疑重
大，且有事實可認為逃亡，有刑事訴訟法101 條第1 項第1 款之
法定事由，爰予執行羈押。茲聲請人聲請停止羈押，經核於法要
無不合，准以提出新臺幣2 萬元之保證書或保證金後，停止羈押
，並依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
