【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟壹佰零貳元，及自民國九十
四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年8 月16日向原告申請現金卡融資額
    度契約，約定被告得自活儲存款第00000000000 號帳戶內陸
    續借款，以新台幣（下同）500,000 元為限度，每筆借款均
    自撥付日起按期清償，期滿即由借款人將本息如數清償，若
    借款人未依約於繳款期限前償還每期最低應繳金額，或本息
    合計超過限度而未即償還超過數額，得視同全部到期。惟被
    告自94年8 月21日起即未依約繳款，尚積欠本金499,102 元
    及遲延利息未清償之事實，已據其提出現金卡申請書之影本
    各1 紙、現金卡電腦連線作業查詢單1 紙為證，核屬相符。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依現金卡融資契約關係請求被告給付借款
    499,102 元，並自94年8 月21日起至清償日止，按年息百分
    之十四點六二五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、又本件所命給付之金額於本金加計利息已逾500,000 元，原
    告聲請本院依職權宣告假執行，於法不合，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
