【裁判字號】    94,重訴,404
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第404號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
                      號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾捌萬肆仟捌佰零參元，及自
民國九十四年八月十日起至民國九十四年十月六日止，按年息百
分之4.22（即原告定儲利率指數1.72% 加碼年率2.5%）計算之利
息，自民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之4.42
計算之利息（即原告定儲利率指數1.92% 加碼年率2.5%，嗣後原
告定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變）並自民國九十
四年九月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於90年5 月10日邀同被告丁○○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）8,800,000 元，約定
    到期期日為105 年5 月10日，自借款日起，前24個月於每月
    10日按月付息，自第25個月起再依年金法按月平均攤付本息
    ，利息自94年8 月10日起至94年10月6 日止按原告之定儲利
    率指數加碼年率2.5%計息，自94年10月7 日起至清償日止，
    按原告之定儲利率指數加碼年率2.5%計息，嗣後隨原告利率
    指數調整時隨同調整，其逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付
    違約金，並約定如有任一宗債務不依約清償本金或付息時，
    債務視為全部到期。詎被告丙○○僅繳納本息至94年8 月10
    日止，即未再依約繳納，屢經催討，迄未清償，依約債務視
    同全部到期，尚積欠本金7,584,803 元及利息、違約金，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出消費者貸款契約、增補契約、申
    請書、放款戶帳號資料查詢單影本各一件為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
