【裁判字號】    95,交簡,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第166 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17204號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行應補敘「甲○○
    於駕車肇事後，親自報警，惟未報明肇事人姓名，甲○○於
    有偵查犯罪職務之警員前往處理尚不知何人犯罪之際，當場
    承認為肇事人。」；證據欄第8 行應補充「道路交通事故現
    場圖、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 紙、現場照片12幀」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後，於現場等候前來處理之警員，並於其
    所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接
    受裁判乙節，有被告於警詢中之供述及自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽（參見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1720
    4 號偵查卷內94年4 月17日警詢筆錄及第19頁之自首情形紀
    錄表），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之智識程度、過失比例、致告訴人受傷之情形、尚未與告
    訴人達成和解及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
