【裁判字號】    95,交簡,189
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國94年12月1 日21
    時30分許起，在臺北縣中和市○○路祥興樓餐廳內，服用酒
    類後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不
    顧公眾之安危，仍於同日22時許飲酒結束後，駕駛動力交通
    工具車牌7M─4500號自用小客車離開，嗣於同日22時35分許
    ，途經國道三號高速公路南向43公里（屬臺北縣土城市路段
    ），追撞前方由張木長所駕駛之車號IV─979 號營業大貨車
    而為警查獲，經施以呼氣測試，發現其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.61毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中之自白，
    並有證人張木長於警詢時之證述，及道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單等件存卷可稽。
    按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又按刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛而駕
    駛之公共危險罪，其立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件
    ，以嚇阻酒後駕車危害道路交通安全，故其構成要件係以「
    抽象危險犯」為前提，不以發生具體危險為必要，同時參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（即0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部於88年5 月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。而汽車駕駛
    人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車
    前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車
    時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識
    者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。查本件被告於服用
    酒類後駕車，經警測得其呼氣測試酒精濃度為每公升0.61毫
    克，則其肇事率為一般人之10倍以上。又其服用酒類後駕車
    ，致疏於注意車前狀況而追撞前車，其駕駛行為明顯異常，
    足認其因酒後注意力、反應力、感知能力、駕駛能力確有降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後猶執意駕駛汽車，
    嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒精濃度呼氣值
    為每公升0.61毫克，且肇事造成他人財產之損害及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
