【裁判字號】    95,簡,854
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：本件附條件買賣契約係約定餘
    款自民國89年2 月15日起至93年1 月15日止，按月於每月15
    日支付分期款項新台幣（下同）21,920元。嗣甲○○僅繳納
    6 期款項，迄今尚積欠920,640元。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人」罪。本院審酌被告意圖不法利益，竟將附條件買
    賣之系爭自小客車遷移不明，損及告訴人七和實業股份有限
    公司對於被告就本件債務之追索，且債務金額目前尚高達92
    萬餘元，被告所為自應受有相當程度之非難；惟另考量被告
    並無任何前科資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行尚非不良，又本件僅係侵害財產法益之犯罪
    ，且因被告向告訴人公司分期付款購買系爭車輛，告訴人公
    司既經徵信評估結果而願意出賣，自應相當程度承擔被告到
    期不履行之風險，此亦包含於告訴人公司當初出賣車輛之設
    想範圍內，被告縱有另再遷移系爭自小客車之行為，致使告
    訴人公司難以追索，但此紛爭容經由民事求償程序解決較屬
    妥適，被告之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
