【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第45號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟柒佰柒拾肆元，及
其中伍拾柒萬肆仟零玖拾貳元按年息百分之十五計算，並自民國
九十年十月二十六日起至清償日止之利息，暨自民國九十二年六
月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部份，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部份，按上開利率百分
之二十計付違約金；另其中伍拾玖萬貳仟陸佰捌拾貳元，則自民
國九十年九月二十六日起至清償日止按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十年十月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部份，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人聯都實業有限公司邀同被告戊○○
    、丁○○、己○○為連帶保證人於民國89年12月26日向原告
    借款新台幣150 萬元，約定到期日為92年12月26日，按年利
    率百分之十五計算應付之利息，遲延給付時，除依上開利率
    計息外，其逾期在六個月以內部份，依上開利率百分之十，
    超過六個月以上者，就超過部份，按上開利率百分之二十計
    付違約金；並訂立借款契約1 紙為證，詎料訴外人未依約履
    行，本件借款除分別獲償本金175,908 元及157,318 元，並
    繳至90年10月25日之利息外，其餘部份迄未受償，迭經原告
    催討，均無效果，依授信約定書第五條規定，本借款視為全
    部到期，被告應立即連帶清償全部債務，是原告爰依消費借
    貸及連帶保證關係提起本件訴訟，併為聲明：如主文所示。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約
    及授信約定書影本各乙份為證。而本件被告於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為任何聲明陳述，故依本院調查證據之結果，原
    告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告主張依消費借貸保證之法律關係，訴請被告連帶
    清償借款並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。至原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核於
    法尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
