【裁判字號】    94,易,1729
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15801 號），本院改適用通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前係夫妻關係，
    惟於民國92年3 月17日辦理離婚登記，詎被告在未徵得告訴
    人同意，竟於94年1 月19日晚間11時許，擅自進入臺北縣土
    城市○○路○ 段115 巷4 號8 樓告訴人住處，並將被告所有
    之物品置於該處，經告訴人發現後，要求被告退去，被告仍
    滯留不退，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項及第2 項之侵
    入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查告訴人告訴被告
    涉犯前揭侵入住宅罪嫌，依刑法第308 條第1 項規定，為告
    訴乃論。茲告訴人於95年2 月7 日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷可稽。揆諸首開規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
