【裁判字號】    95,簡,949
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第949 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第612 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因施用毒品案件，於民國
    （下同）89年11月13日，經本院以89年度毒聲字第6557號裁
    定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於89年12
    月1 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第7223號為不起訴處分（於89年12月1 日釋放），又其係以
    自製吸食器施用第二級毒品安非他命，另證據部分並加以臺
    北市政府警察局文山第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案
    件初步鑑驗報告書、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單各1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度速偵字
    第602 號卷第18頁、94年度毒偵字第3980號卷第10頁）為證
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的及其品行、智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命1 包（淨重0.3 公克），係本案查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
