【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  朱麗真律師
            蔡明律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、經查，被告甲○○因涉擄人勒贖等案件，前經本院訊問被告
    後，認被告涉犯刑法第三百四十七條第一項擄人勒贖等罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑五以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，而裁定應予羈押。茲查因上項羈押
    之原因依然存在，並未消滅，聲請意旨認原羈押已消滅，請
    求撤銷羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
