【裁判字號】    95,聲,496
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案於台南六甲軍事監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一五六號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。一人犯數罪，是
    否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯
    罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之
    犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判
    確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較
    結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另
    一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此
    時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定之
    案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他
    發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先
    裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最
    先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部
    分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反陸海空軍刑法職役職責案件
    ，經國防部北部地方軍事法院於民國九十四年六月二十八日
    以九十四年度信判字第一四三號判決有期徒刑八月，並於九
    十四年七月十九日判決確定（聲請書附表誤載為九十四年九
    月二十二日判決確定），有該判決書及國防部北部地方軍事
    法院檢察署檢察官九十四執字第一五四號執行指揮書各一紙
    在卷可憑；甲○○另因犯如附表第二欄所載之違反毒品危害
    防制條例連續施用第一級毒品案件，其施用毒品之犯罪日期
    自九十四年五月間某日起至同年九月二十一日前三、四日止
    ，係於其所犯上揭執役職責案件判決確定時即九十四年七月
    二十二日之後，揆諸前揭說明，即與併合處罰定執行刑之要
    件不符。從而，本件聲請意旨，於法既有未合，自應予以駁
    回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
