【裁判字號】    94,聲,2275
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2275號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押，經本院以
    91年度裁全月字第8392號裁定在案，且以本院91年度執全字
    第3753號假扣押執行程序查封聲請人所有之不動產在案，惟
    相對人所主張之會款債權並不存在，聲請人從未參加相對人
    所召募之合會，而相對人迄今已逾3 年仍未提起本案訴訟，
    為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以91年度裁全月字第8392號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於95年2 月20日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求給付會款，由本院95年度板簡
    他調字第83號給付會款事件受理在案，此經本院調取上開卷
    宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人
    再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
