【裁判字號】    94,交簡上,138
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名黃來春.
                    樓
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第57
0 號中華民國94年11月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第7182號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一
    審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○對於原審判決認定之犯罪事實無何爭執
    ，僅以其因資力有限，迄民國94年11月14日始湊足賠償金額
    與被害人乙○○達成和解，致未及於第一審辯論終結前撤回
    本件告訴為由，請求撤銷原判決。經查：原審判決認事用法
    及量刑既無不當，被告上訴請求撤銷改判，顯無理由，應予
    駁回。惟查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，且犯後已坦承犯行，良有悔
    意，並與被害人達成和解，獲被害人諒解，有和解書1 件附
    卷可稽，復經告訴代理人連惠蘭於本院準備程序到庭表明不
    再追究之意，被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
