【裁判字號】    94,訴,2087
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2087號
原      告  泰鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  首剛工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年2 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬參仟捌佰捌拾玖元，及自民國
九十四年五月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之八，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告向原告購買鋼鐵材料等貨品，經原告依約交
    付後，被告屢有貨款遲延給付之情形，自民國94年2月起至9
    4年4月30日止，被告共積欠原告貨款新臺幣（下同）3,529,
    055 元，原告屢次催討，被告均置之不理，爰依買賣契約請
    求被告給付貨款等語。併為聲明：(一)被告應給付原告3,529,
    055 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告於言詞辯論期日未到場，據其提出之書狀，其陳述略稱
    ：被告確有積欠原告貨款3,529,050 元，但被告於94年5月3
    日將庫存鋼鐵材料退回原告，應扣除此部分之貨款等語。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、對帳
    明細單（附於本院94年度促字第25836 號支付命令卷）為證
    ，且為被告所不爭執（被告誤載貨款金額為3,529,050 元）
    ，堪信實在。被告辯稱：被告於94年5月3日將庫存鋼鐵材料
    退回原告，應扣除此部分之貨款等語。已據原告自認：我們
    有收到被告退回鋼材的部分（本院卷第4 頁），但金額無法
    確定等語在卷，應信為真。又依卷附被告所提出之對帳明細
    單（見本院卷第49至52頁）退貨部分（未開發票）扣除後之
    貨款僅餘2,803,889 元，足見本件被告積欠原告之貨款應僅
    為2,803,889 元。
五、按「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法
    第233條第1項前段及第203 條定有明文。從而，原告依買賣
    契約之法律關係，請求被告給付2,803,889元，及自94年5月
    18日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。逾此部分之請求，即屬無據，應予駁
    回。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，關於其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許。至其敗訴部分，其
    假執行之聲請即失所附麗，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
