【裁判字號】    94,訴,1999
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還代償款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1999號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還代償款等事件，經本院於民國95年2 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬仟元，及自民國九十三年十二
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹佰零肆萬陸佰捌拾捌元及自民國八十八
年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣民國（下同）89年4 月間被告甲○○與訴
    外人黃裕益及原告3 人向萬通銀行合借貸新臺幣（下同）1,
    000,000 元，並互為保證人。被告從92年8 月起逾期未還銀
    行貸款，銀行強制要求原告位連帶保證之責任代償被告銀行
    借款計293,000元。另被告於88年間向原告借款1,040,688元
    ，約定88年7 月17日償還。詎經原告一再催討，被告均置之
    不理，為此，本於消費借貸等法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：請求判決如主文第一項、第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開之事實，已據其提出與所述相符國泰世華銀行
    櫃員機交易明細表影本2 紙、世華聯合商業銀行櫃員機交易
    明細表影本、交通銀行自動櫃員機存戶交易明細表影本各1
    紙、中國信託商業銀行代償證明書、中國信託商業銀行歷史
    交易查詢報表1 紙及本票影本1 紙等為證，被告則未到庭陳
    述或提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為採信。從而
    ，原告本於消費借貸等法律關係提起本件訴訟，請求被告返
    還代償款、借款及給付法定遲延利息即有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
