【裁判字號】    95,簡,826
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機「小瑪琍」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟陸佰拾
元均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯前麻醉藥品管理條例、重利等案件（於本件不構成累犯
    ），詎猶不知警惕」、同欄一第4 行之「插電經營，而與不
    特定人賭博財物，且藉以擅自經營電子遊戲場業」，暨證據
    清單欄第1 至3 行之「(1)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中
    之自白(2)臺北縣政府警察局檢查紀錄表、臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、(3)現場、扣案
    之電子遊戲機插電經營及扣案物之照片共7 幀、(4)本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：按被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，未依該條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺放
    賭博性電子遊戲機臺與不特定賭客對賭財物，而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之擅
    自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ；其先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所
    犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑；至其所犯上開2
    罪間，具有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後
    段規定，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，並危害正常電子遊戲場業之交易
    秩序，惟其經營時間不長，且擺設機臺僅1 臺，犯罪後復坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪琍」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資
    1,630 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，已如上述，
    爰不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
