【裁判字號】    95,簡,616
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第4號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國八十六年間因竊盜案件，經本院以八十六年
    度易字第五六五六號判決判處有期徒刑一年四月確定，於八
    十八年三月十六日執行完畢；又於九十年間因竊盜案件，經
    本院以九十年度訴字第七八七號判決判處有期徒刑一年確定
    ，於九十一年四月二日縮刑期滿執行完畢；復於九十一年間
    因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一七八七號判決判
    處有期徒刑一年確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十一年度訴字第二三二六號判決判處有期徒刑八月
    確定，上開二罪刑經本院裁定應執行有期徒刑一年六月，於
    九十四年二月十一日縮刑期滿執行完畢；又於九十四年間因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十四年十月三十一日以
    九十四年度桃簡字第一七六六號判決判處有期徒刑六月，並
    於同年十二月二日確定（尚未執行），詎其仍未思悔改，於
    九十四年十二月二十九日十三時四十分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路241 號甲○○經營之麵攤消費時，竟意圖為自己不法
    之所有，乘甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所有放置於
    上開麵攤上便當盒內之現金新台幣貳佰元得手，惟隨即遭甲
    ○○發覺而報警當場查獲。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
