【裁判字號】    94,訴,2026
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2026號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              甲○○
被      告    悅富針織有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬玖仟零陸拾肆元及自民國九
十年十二月二十九日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十一年一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部份，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告悅富針織有限公司邀同被告戊○○、
    李麗華、丙○○為連帶保證人於民國89年8 月29日向原告借
    款新台幣150 萬元，約定到期日為92年8 月29日，利息按年
    利率百分之12.000計付；遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其逾期在六個月以內部份，依上開利率百分之十，超過六
    個月以上者，就超過部份，按上開利率百分之二十計付違約
    金，詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金690,936元
    及至90年12月28日止之利息外，其餘部份迄未受償，迭經原
    告催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本借款視為
    全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，是原告爰依消費
    借貸及連帶保證關係提起本件訴訟，併為聲明：如主文所示
    。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約
    及授信約定書影本各乙份為證。而本件被告於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為任何聲明陳述，故依本院調查證據之結果，原
    告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款
    並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
