【裁判字號】    95,簡,879
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳
年。
扣案之光碟共柒片均沒收之。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部分應補充記
    載：「被告意圖散布而持有重製光碟之低度行為，應為意圖
    散布而公開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一公
    開陳列行為同時侵害檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示他
    人之著作財產權，應依想像競合犯之規定，從一重處斷。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所陳
    列侵害著作財產權之光碟僅7 片及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。扣案之光碟共7 片，應依著作權法第98條
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 條第3 項前段、
    第98條，刑法第11條前段、第55條、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
