【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            嘉發交通有限公司
            嘉佳交通有限公司
上  二  人
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為損害賠償（本院94年度訴
    字第399 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以94年度救
    字第88號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決駁回原告之訴確
    定，訴訟費用由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）120 萬元，應徵收第一審裁
    判費12,880元，此項訴訟費用應由原告負擔；爰依職權確定
    應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
