【裁判字號】    95,交簡,70
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年8 月7 日晚間20時許，在
    臺北市○○路之工地飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍於同日
    20時30分許，駕駛車牌號碼GI─7719號之自用小客車離去返
    家，嗣於同日21時1 分許，行經國道1 號公路南向34.2公里
    處（屬臺北縣泰山鄉路段）時，因違規行駛路肩而為警攔查
    ，並測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克，因而查
    悉上情。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有卷附呼氣酒精濃度測試紀錄、測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單等件足憑。按汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕
    車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，
    其立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車
    危害道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前
    提，不以發生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L
    ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10
    日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大
    學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工
    具之認定標準會議結論可參。而汽車駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，故被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識。查本件被告於服用酒類後駕車，經警
    測得其呼氣測試酒精濃度為每公升0.95毫克，則其肇事率為
    一般人之10倍以上。又其服用酒類後駕車，為警攔查測試及
    訊問過程中，發現其出入車門困難，劃定直線無法正常行走
    ，腳步不穩，有呆滯木僵多話等情形，此有測試觀察紀錄表
    在卷可參，足認其因酒後注意力、反應力、感知能力、駕駛
    能力均有降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後猶執意駕駛汽車，
    嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒精濃度呼氣值
    為每公升0.95毫克，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
