【裁判字號】    94,交簡上,132
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年7 月
29日第一審簡易判決（94年度交簡字第719 號，聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵緝字第1142號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑法第284 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條之規定，並審酌被告素行不良，迄今尚
    未依約給付告訴人和解金額及告訴人受傷情節非輕，被告犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，如易科罰金，以（
    銀元）300 元折算1 日，其認事用法及量刑均屬妥適，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（
    詳如附件）。被告未附理由提起上訴，僅泛言對判決不服云
    云，為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
