【裁判字號】    94,聲,2601
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2601號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十四年度存字第二六二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院74年度全字第2768號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之新台幣25,000元為擔保金，並以本
    院74年度存字第2624號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並
    聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，
    為此提出本院74年度全字第2768號民事裁定、74年度存字第
    2624號提存書、板院通民儉94年度聲字第1759號函等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院74年度全字第2768號、74年度執全字第2026
    號假扣押保全程序暨執行卷、74年度存字第2624號擔保提存
    卷及94年度聲字第1759號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有臺灣桃園地方法院94年12月19日桃院木民科字第09400296
    07號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
