【裁判字號】    94,簡,5633
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有竊盜及搶奪等前科，前於民國90年間因
    竊盜案件，經本院以90年度簡字第401 號判處有期徒刑6 月
    ，經本院以91年度簡上字第62號判決駁回上訴，於91年6 月
    19日確定，於91年間復因搶奪等案件，經本院以91年度訴字
    第1640號判處應執行有期徒刑10月，經台灣高等法院以91年
    度上訴字第3466號判決駁回上訴，於92年3 月20日確定；又
    於同年因竊盜案件，經本院以92年度易字第42號判處有期徒
    刑4 月，於92年8 月7 日確定。上開三罪經本院以92年度聲
    字第1632號裁定應執行有期徒刑1 年6 月，扣底前已執行至
    91年11月14日之有期徒刑6 月，自92年5 月8 日起算刑期，
    於93年4 月30日縮刑期滿執行完畢（聲請意旨誤載，應予更
    正）。緣乙○○係位在台北縣中和市○○路27號「網腳網咖
    」之服務人員，而甲○○於94年6 月20日清晨，已於店內把
    玩相當一段時間，於該日上午7 時50分許，向店員乙○○要
    求更換其他機台供其把玩，甲○○見乙○○未立即處理，遂
    心生不滿，而與乙○○發生口角，詎甲○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，衝入上述網咖櫃台內，徒手揮拳毆打乙○○之
    左眼角，致乙○○跌撞一旁，受有右大腿瘀傷、左上臂擦傷
    等傷害。案經乙○○訴由台北縣政府警察局中和分局報告台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (二)誠泰醫院94年6月21日驗傷診斷證明書。
  (三)被告甲○○於偵查中之供述。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告有如犯罪事實欄所述之前科紀錄及刑之執行
    情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，被告
    於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。本院審
    酌被告有竊盜、搶奪等前科，素行不佳，與告訴人乙○○並
    無舊怨，僅因細故即與告訴人乙○○發生爭執，竟率而毆打
    乙○○致傷等犯罪動機、目的、手段，並考量告訴人乙○○
    之傷勢程度，與被告迄今均未與告訴人乙○○達成和解，及
    其於偵查中坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
