【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知林永南係乙○○之夫，為有
    配偶之人，竟基於相姦之概括犯意，於民國93年4 月上旬某
    日起，連續多次在臺北市○○○路「薇閣汽車旅館」等處與
    林永南相姦（林永南通姦部分，因乙○○就其撤回通姦部分
    之告訴，另案為不起訴之處分），林永男則承諾每15日給付
    新臺幣（下同）5 萬元與甲○○而予以包養。嗣於同年4 月
    28日因乙○○發覺林永南於凌晨3 時許仍於住處與甲○○通
    電話，經深入追查，並質問甲○○後，始悉上情。林永南因
    2 人姦情遭乙○○發覺，乃未依約給付上開包養金。詎甲○
    ○竟意圖為自己不法之所有，於93年5 月4 日3 時許，以其
    所持用之0000000000號行動電話傳送內容為「你應該給我的
    ，你就應該給我，不然我就找兄弟跟你收」之簡訊至林永南
    所持用之0000000000號行動電話中，以此方式恐嚇林永南交
    付上開未給付之包養金，嗣因乙○○報警處理而不遂。因認
    被告涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌及同法第346 條第3
    項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    條第5款定有明文。
三、查被告甲○○業於94年12月3 日死亡，有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（附於本院卷
    ），揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
