【裁判字號】    94,交聲,1866
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1866號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十四年十月六日所為之裁決處分（
原處分案號：北監自裁字第裁四０—Ｚ00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○○名下ＨＡ－９９
    ４０號自用小客車，於民國九十四年八月二十三日下午七時
    十分許，由楊智欽駕駛行經國道中山高速公路北上二百八十
    公里處，因領有號牌未懸掛之違規（前號牌置於後車箱）為
    警查獲，以公警局交字第Ｚ00000000號通知單當場
    舉發駕駛人楊智欽，並對異議人即車輛所有人甲○○○依道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項規定，
    裁處罰鍰新台幣五千三百元，並為吊銷牌照之處分。
二、異議意旨略以：異議人名下ＨＡ－９９４０號自用小客車，
    係於九十四年八月二十二日借由案外人楊智欽駕駛前往台南
    科學園區出差，於翌日下午七時許返回台北前，在高速公路
    交流道附近之加油站加油並附贈洗車服務，詎因洗車機器老
    舊致前車牌之固定螺絲掉落，無法固定該車牌，復因無工具
    修復始暫時將前車牌放置在後車箱內，欲返回台北後再行處
    理，詎於下午七時十分許，在國道中山高速公路北上二百八
    十公里處為警查獲，異議人並非無故不懸掛車牌，原處分機
    關未加查證即予處罰，殊難甘服，為此聲明異議，請求撤銷
    原裁決云云。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，禁止
    其行駛，並吊銷其牌照，道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第七款、第二項定有明文；本條例第十二條之要件及其
    法律效果於九十四年十二月二十八日雖有部分修正，但有關
    第七款及第二項吊銷牌照之內容並無變動，是本院應依修正
    後之規定審查，先予敘明。次按人民違反法律上之義務而應
    受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必
    要，仍須以過失為其責任條件，但應受行政罰之行為，僅須
    違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或其危險為其要
    件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時
    ，即應受處罰，司法院大法官會議亦有釋字第二七五號解釋
    可供參照。是若有相當之證據可供推翻過失之推定者，即不
    能科以行政罰。
四、經查，本件異議人甲○○○名下ＨＡ－９９４０號自用小客
    車，於九十四年八月二十三日下午七時十分許，由案外人楊
    智欽駕駛行經國道中山高速公路北上二百八十公里處，因領
    有號牌未懸掛之違規（前號牌置於後車箱內）為國道公路警
    察局第四警察隊查獲之事實，業據異議人甲○○○陳明在卷
    ，核與證人楊智欽到庭證述之情節相符，並有公警局交字第
    Ｚ00000000號通知單一紙（其上之違規行為人為楊
    智欽）在卷可稽，自屬實在。又證人楊智欽於本院訊問時具
    結證稱：該車係由伊駕駛前往台南出差，於九十四年八月二
    十三日下午七時許，在上高速公路返回台北前，先至附近之
    加油站洗車，因洗車機器老舊，損壞其前方之車牌固定螺絲
    致前車牌掉落，因對當地路況不熟，無法尋得廠商修復，且
    因已在交流道旁，始將該車牌放置在後行李箱內上路，旋於
    下午七時十分許為警查獲等語，並提出加油之信用卡簽帳單
    附卷可證，固屬可信。惟該車牌既已掉落，依法即不得行駛
    上路，不論係一般道路或高速公路均同受規範，而案外人楊
    智欽未就地尋找廠商處理，仍駕駛該車行駛高速公路北上，
    顯係因已近交流道圖其方便，其有違規之行為甚明。然該車
    輛之所有人既係甲○○○，且僅係將該車借予案外人楊智欽
    使用，案外人楊智欽並非受甲○○○聘僱或供其使用之人，
    則案外人楊智欽之個人違規行為（此觀舉發通知單上之行為
    人列楊智欽甚明），能否直接歸責於車主甲○○○即非無疑
    。且該車牌自掉落時起迄被警方查獲時止，不過短短十分鐘
    左右，此項「意外」亦非何重大事故，是案外人楊智欽於本
    院調查證稱：因事發突然，並未告知甲○○○此事等語，應
    屬可採。該車未懸掛前車牌之違規係當時駕駛汽車之楊智欽
    個人行為，非受異議人甲○○○之指示，異議人甲○○○對
    該項違規行為即無故意、過失可言，依前揭說明，自難令其
    負責。原處分機關未查及此，遽依道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第七款、第二項之規定，裁處異議人甲○○○
    罰鍰新臺幣三千六百元，並吊銷其牌照，自有未洽。本件異
    議為有理由，應由本院予以撤銷原處分，另為不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
