【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第124號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  定瑞科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
                    樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年2 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十三年十月九
日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算之利息，並
自民國九十三年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，超過部分按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造授信約定書第13條約定，就本件消費借貸之法律關
      係合意定本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
      管轄權，合先敘明。
（二）本件被告定瑞科技股份有限公司（下稱定瑞公司）、丙○
      ○、丁○○及戊○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第368 條各款所情形，爰依原告
      之聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告定瑞公司於民國93年7 月9 日邀同被告丙○○、丁○
      ○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,
      000,000 元，利息按週年利率12.88%固定計算，借款期間
      為1 年，約定自93年7 月9 日起以每月為一期，於每月9
      日按期繳納利息，如未按期繳納利息時，被告定瑞公司即
      喪失期限利益，應即全部償還，逾期6 個月以內並按上開
      利率10% ，逾期6 個月以上按上開利率20% 加付違約金，
      被告丙○○、丁○○及戊○○並願放棄先訴抗辯權。詎被
      告定瑞公司僅繳納利息至93年10月8 日止，嗣後即未依約
      履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務屢
      經原告催討，迄未清償。
（二）是原告聲明：求為判決如主文所示暨以供擔保為條件之假
      執行宣告。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或
    陳述。
四、原告主張之情事，業據其提出借款契約、授信約定書、還款
    明細查詢單各1 件為證，又原告主張之上開事實，已於相當
    時期合法通知被告等，其等未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，視同自認，是
    原告主張之事實與其所提證據並無不符，堪認原告主張之上
    開事實為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文所示借款本息及違約金，即非無理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
