【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（實稱毛重壹點參柒捌公克）、
第二級毒品大麻貳包（淨重零點柒肆公克；空包裝重零點肆參公
克）均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    17899 號、93年度核退毒偵字第1478號，被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因6
    包（合計淨重8.59公克）、第二級毒品安非他命2 包（合計
    實稱毛重1.378 公克）、第二級毒品大麻2 包（合計淨重
    0.74公克；空包裝重0.43公克），均係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款段所規定之第一、二級毒品，爰聲
    請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因、安非他命及大麻業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2 項
    規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；
    再查獲之第一、二級毒品，依同例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、本件被告甲○○於民國93年2 月29日為警採尿前96小時
        內某時在不詳處所施用第二級毒品安非他命，經警於同
        年月28日晚間8 時30分許，在臺北縣三重市○○○路及
        電信街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因6 包（合計淨
        重8.59公克）、第二級毒品安非他命2 包（合計實稱毛
        重1.378 公克）、第二級毒品大麻2 包（合計淨重0.74
        公克；空包裝重0.43公克）之違反毒品危害防制條例案
        件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以被告甲○○
        施用第二級毒品安非他命案件，與本院93年度易字第
        741 號前經判決確定之毒品危害防制條例案件係屬連續
        犯裁判上一罪之關係，為同一案件，並為該案判決效力
        所及，嗣經上開檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第
        1478號為不起訴處分確定，且以所持有扣案第一級毒品
        海洛因係供被告甲○○自己施用（經併案臺灣板橋地方
        法院審理，並由臺灣高等法院於94年7 月5 日以94年度
        上訴字第212 號判決判處有期徒刑1 年2 月，復經最高
        法院駁回被告上訴而告確定），及無從證明被告甲○○
        有何販賣或意圖犯販賣而持有扣案第二級毒品安非他命
        及大麻，亦經同上檢察署檢察官以93年度偵字第17899
        號為不起訴處分確定。
（二）、聲請意旨所指該署93年度保管字第1601號扣押物品清單
        所載安非他命2 包（淨重實稱毛重1.378 公克，含2 個
        塑膠袋及2 張標籤紙）、93年度偵字第4548號獲案毒品
        表人工鑑別編號000000000 號所載大麻2 包（合計淨重
        0.74公克；空包裝重0.43公克）等物，分別經行政院衛
        生署管制藥品管理局、法務部調查局鑑驗結果，認係毒
        品安非他命、大麻，暨種類、數量無訛，有行政院衛生
        署管制藥品管理局94年11月16日管檢字第0940011048號
        檢驗成績書、法務部調查局93年4 月13日調科壹字第
        000000000 號鑑定通知書各1 紙在卷可稽，是該部分聲
        請意旨屬實，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條
        第1 項前段，刑法第40條但書之規定，裁定如主文第1
        項所示。
（三）、另查：本件被告甲○○於民國93年2 月28日晚間8 時30
        分許回溯17小時30分內某時，在臺北地區施用第一級毒
        品海洛因，經警於同年月28日晚間8 時30分許，在臺北
        縣三重市○○○路及電信街口查獲之違反毒品危害防制
        條例案件（93年度毒偵字第1017號），業經臺灣板橋地
        方法院檢察署併案起訴，由臺灣板橋地方法院於93年12
        月10日以93 年 度訴字第1767號判決以被告連續施用第
        一級毒品，判處有期徒刑10月，經被告不服提起二審上
        訴，再經臺灣高等法院於94年7 月5 日以94年度上訴字
        第212 號判決撤銷原判，改判處有期徒刑1 年2 月，復
        經最高法院駁回被告上訴而確定。本件扣案之第一級毒
        品海洛因6 包（合計淨重8.59公克），歷經上開一、二
        審級法院判決判處其罪刑之同時，業均將前述之海洛因
        一併諭知沒收銷燬，並已確定在案，有本院前開判決電
        腦列印資料各1 紙附卷足佐，此部份已無再予沒收銷燬
        之必要，是聲請人仍一併聲請沒收銷燬，即有未洽，應
        予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
