【裁判字號】    94,訴,1971
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1971號
原      告  甲○○
被      告  楊淇纓
          （原名楊依婷）
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年2 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬元，及自民國九十年十一月二十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於支付命令（因被告異
    議視為起訴）聲請狀時聲明請求被告應給付原告860,000 元
    及自90年10月25日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利
    息。嗣於言詞辯論時，將利息部分之聲明減縮為自90年11月
    25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，依上開之
    規定，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年間起至90年11月間
    止，參加由原告所召集之互助會，每會每月新臺幣（下同）
    20,000元，被告於第二次標會時即標取會款，計收得標金共
    860,000 元，被告並簽立到期日為90年11月25日，金額860,
    000 元之本票乙紙交予原告，保證日後會繼續繳交會款，惟
    被告得標後即未再繼續繳交會款，且上開本票屆期提示，亦
    未獲付款，爰依會款之法律關係，請求被告給付860,000 元
    ，及自90年11月25日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息等語。
四、原告主張上開之事實，業據提出本票影本1 紙，復與證人乙
    ○○於本院言詞辯論時結證時稱：原告所召集之互助會，被
    告有參加，大約有40多會，時間大約2 年半至3 年，期間有
    加標，每會每月20,000元，被告很早的時候就標到會，然後
    就不見了等語相符，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，應視同自
    認原告之主張，堪認原告之主張為實在。
五、從而，原告本於會款之法律關係，請求被告給付860,000 元
    ，及自90年11月25日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
