【裁判字號】    95,簡,1082
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，累犯，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行「甲○
    ○前曾因傷害案件... 執行完畢」應補充更正為「甲○○前
    曾因傷害案件，經本院於民國（下同）90年5 月11日以89年
    度易字第3992號判決，判處有期徒刑5 月確定，並於90年6
    月18日易科罰金執行完畢；乙○○前則因贓物案件，經本院
    於93年6 月7 日以92年度易字第2695號判決，判處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年3 月11日入監服刑執行完畢。」、第14
    行「左手尺股骨折併左手尺測伸腕肌肌肉斷裂之傷害」應更
    正為「左手尺骨骨折併左手尺側申腕肌肌肉斷裂之傷害」、
    第16行「尺測尺腕肌肌腱斷裂」應更正為「尺側尺腕肌肌腱
    斷裂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    后附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○於同一時、地持西瓜刀接續砍傷丙○○、丁○
    ○之行為，係基於同一傷害犯意所為之接續行為，屬實質上
    一罪，應論以接續犯單純一罪；聲請人認被告係連續犯傷害
    罪，容有誤會。又被告2 人前均有如事實欄所示之論罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表共2 件在卷可按
    ，其皆於有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應分別依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告2 人僅因細故糾紛，卻不思循理性途徑解決，竟
    以暴力相向，徒使雙方蒙受身心傷害而無濟於事，並參酌渠
    等之素行（有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可參
    ）、犯罪之手段、對被害人所造成之傷害、尚未與被害人達
    成民事和解並賠償損害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告甲○○持以犯本件傷害罪所用之西瓜刀1 把，及被
    告乙○○於路邊撿拾持以犯本件傷害罪所用之裝有鐵釘之木
    板1 個（無主物先占），分別為渠等所有，然均遭丟棄，亦
    未扣案，業經渠等供陳在卷，為免將來執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
