【裁判字號】    94,交聲,2154
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2154號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國94年9 月16日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國94年9 月16日收受
    原處分機關前開案號裁決書，有送達該裁決書之送達證書影
    本附卷可稽。再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條與第
    2 條之規定，受處分人住於臺北縣蘆洲市○○路30巷161 號
    1 樓，此有其具名之聲明異議狀在卷足參，其向設於臺北縣
    樹林市之原處分機關為聲明異議，在途期間為二日，則受處
    分人對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其二十日之合
    法提出異議期間即自94年9 月17（即其收受裁決書之翌日）
    起算至94年10月6 日止，再加二日之在途期間，則應至94年
    10月8 日止，且94年10月8 日為星期六，翌日94年10月9 日
    為星期日，再翌日即94年10月10日亦為國定假日，故再遞延
    至94年10月11日止，異議期間即已屆滿，異議人遲至94年12
    月6 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機
    關收文日期章戳之聲明異議狀可憑，則異議人之聲明異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
