【裁判字號】    95,簡,498
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13211 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同以強暴妨害人行使權利，乙○○處拘役貳拾
日；丙○○處拘役參拾日；如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年8 月2 日22時10分許，騎乘機車，行經臺
    北縣中和市○○路352 號前，因欲左轉至雙和街時未顯示方
    向燈，而與同向駕駛自用小客車之甲○○發生爭吵，丙○○
    隨即以行動電話通知乙○○到場，並由乙○○持鐵棍敲打甲
    ○○，而丙○○則徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部撕裂
    傷之傷害（丙○○、乙○○涉嫌傷害部分，甲○○已撤回告
    訴，檢察官另行為不起訴處分）後，丙○○、乙○○欲離開
    現場時，見甲○○以手機撥打電話，竟基於妨害人行使權利
    之犯意聯絡，先由丙○○徒手拿取甲○○之行動電話（夏普
    牌GX21型），再交付乙○○，而此強暴之手段，共同妨害甲
    ○○撥打行動電話之權利。適有員警張思遠巡邏經過，乙○
    ○、丙○○見警趕緊逃離，張思遠乃從後追趕，而於同市○
    ○路7 巷3 號前將乙○○逮捕，並起出上開甲○○所有之行
    動電話後，再由乙○○聯絡丙○○返回現場。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查中坦承不諱，並
    經告訴人甲○○於偵查中指訴被告2 人拿取其行動電話等語
    明確，且與證人張思遠於偵查中證述情節相符，此外，復有
    告訴人所立之贓物認領保管收據1 份在卷為憑。是被告2 人
    之自白，核與事實相符。本案事證明確，被告2 人犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第304 條第1
    項之以強暴妨害人行使權利罪。被告2 人間有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、所施用之強暴手段輕微、所生危害尚淺及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
