【裁判字號】    95,簡,875
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一支，被告
    否認為其所有，並無證據證明係被告所有之物，不能諭知沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第 349 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第 1 條前段、第 2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後十日內提出上訴書狀，上訴於本
院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
