【裁判字號】    94,訴緝,182
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
核退偵字第1584號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治後，於民國88年11月6 日因停止強制戒治釋放。
    詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自92年7 月某日起至93年9 月21日止，在臺北縣中和市○
    ○路596 號3 樓住處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於93年9 月23日晚上9 時45分許，在上址為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（淨重1 公克），因認被告所為係連
    續涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。次按「不受理之判
    決，係對於同一案件在同一法院重行起訴者結束其案件繫屬
    之判決。蓋先後起訴之事實既經認定有連續犯或牽連犯之關
    係，一方面固應將先後案之犯罪事實併案受理，以貫澈審判
    不可分之原則，他方面對於後起訴之案件不得不作一繫屬之
    結束。原判決既認定本件後起訴之事實為先起訴事實之一部
    ，已予併案就實體上審理而為科刑或無罪之判決，則對本件
    諭知不受理之判決自非於法不合」，最高法院48年度台上字
    第328 號判決意旨可資參照。
三、查本件被告甲○○前被訴其自92年8 月間某日起至同年12月
    21日22時許止，連續施用第二級毒品甲基安非他命犯行部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年4 月30日以93
    年度毒偵字第1854號提起公訴，並於93年5 月10日繫屬本院
    ，嗣經本院94年度易緝字第154 號（下稱前開案件）審理後
    ，認為被告係分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，各自92年7 月間某日及同年8 月
    間某日起，均至94年10月9 日止，先後多次或以將第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命二種毒品混合置入其自
    己臨時組裝而成之玻璃吸食器或摻入香菸內，用火燒烤成煙
    霧後吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因暨第二級毒品
    甲基安非他命；或以單獨將第一級毒品海洛因摻入香菸後點
    燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛；或以單獨將第二級
    毒品甲基安非他命置入其自己臨時組裝而成之玻璃吸食器用
    火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    ，因認被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，而其中有
    一部分犯行係以一行為觸犯上開二罪名之情形，屬想像競合
    犯，故從一重之連續施用第一級毒品罪，判處有期徒刑一年
    四月（另與其所犯施用第二級毒品MDMA犯行部分，定其應執
    行之刑），尚未確定在案，此有本院94年度易緝字第154 號
    刑事案卷可稽。是以，本件公訴人於93年11月15日予以起訴
    之本件被告前揭連續施用第一級毒品之事實，既為前開案件
    之起訴效力所及事實之一部分，並業經本院就前開案件為實
    體上審理而為科刑之判決，則本件公訴人係就想像競合犯裁
    判上一罪之同一案件向本院重行起訴，且於93年12月10日始
    繫屬本院，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
