【裁判字號】    95,聲,522
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
898號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命淨重貳拾肆點壹公克沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    3760號被告蔡惠玲違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴
    處分確定，扣案安非他命淨重24.1公克均係違禁物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經核臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3760號被告蔡惠
    玲違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴處分確定，至聲
    請意旨所述該案查扣之安非他命淨重為21.4公克，經檢察官
    提出國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年9 月2 日（93）宇
    鑑字第11503 號鑑驗通知書為證，檢察官聲請沒收銷燬之，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭法  官  陳恒寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
