【裁判字號】    94,聲,2103
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2103號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一六三五號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣陸拾陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求損害賠償事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院93年
    度裁全字第2721號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已於
    民國93年7 月14日具狀撤回本件假扣押之執行程序，並聲請
    鈞院撤銷上開假扣押裁定，經鈞院以93年度全聲字第352 號
    裁定准許在案，本件假扣押程序業已終結；聲請人嗣乃以土
    城青雲郵局第278 號存證信函，定20日之期間催告相對人就
    前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保金行使權利，上開存
    證信函經臺灣高等法院以94年度抗字第1550號民事裁定准予
    對相對人為公示送達，聲請人並已於94年12月15日將之刊登
    於報紙，對於相對人自已生合法送達之效力，惟相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度裁
    全字第2721號民事裁定、93年度存字第1635號提存書、存證
    信函（均影本）、93年度全聲字第352 號民事裁定暨確定證
    明書、93年7 月26日板院通93執全梅字第1387號囑託塗銷查
    封登記書、臺灣高等法院94年度抗字第1550號民事裁定等各
    1 件為證，並經本院依職權調取上開假扣押及保全程序執行
    卷宗、提存卷宗、公示送達聲請卷宗等核閱無訛；而相對人
    迄未就前開擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表4
    份、臺灣臺北地方法院95年2 月23日北院錦文人字第095000
    2157號函文1 件等在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請
    人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
