【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21439
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿文
    」之成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    94年5 月6 日下午3 時40分許，由甲○○騎乘車牌號碼不詳
    之機車搭載「阿文」，途經桃園縣桃園市○○路28號前，見
    乙○○1 人行走路邊，遂趁其不備，由「阿文」自後方搶奪
    其所有之皮包1 只，內有皮夾1 個、全民健康保險卡1 枚、
    誠泰銀行信用卡1 枚、印章2 枚、NOKIA 廠牌8310型號行動
    電話1 具（序號000000000000000 號，內含SIM 卡1 枚）及
    現金約新臺幣3500元，得手後即沿桃園縣桃園市○○路右轉
    建國路往八德方向逃逸。嗣因甲○○將前述搶奪而得之行動
    電話交付不知情之沈憶茹代為保管，復經沈憶茹轉交不知情
    之吳明峰使用，而為警循通聯紀錄查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中之指訴及於檢察官
    訊問時具結證述之情節相符，並經證人沈憶茹、吳明峰於警
    詢及檢察官訊問時證述明確。此外，復有通聯調閱查詢單、
    贓物領據保管單及贓物照片2 幀等附卷可資佐證，足徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與綽
    號「阿文」之成年男子間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。而被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第2252號判決，其中施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定，並自93年3 月19日起
    入監執行，指揮書執畢日期原為94年1 月18日，而於同年月
    1 日出監；惟被告復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第707 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定後，
    與上開2 罪經本院以94年度聲字第909 號裁定定應執行有期
    徒刑1 年11月確定，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度執更字第792 號換發指揮書，現正執行中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，上述有期徒刑均未執行完畢，
    於本案自不構成累犯，檢察官請依刑法第47條規定加重其刑
    ，容有未洽。爰審酌被告正值青壯，本應自食其力，奮發有
    為，詎捨此不由，恣意搶奪他人財物，漠視他人權益，雖所
    搶得之財物價值非鉅，仍屬可訾，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，暨犯後供認無隱，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
