【裁判字號】    94,訴,3112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（94年度毒
偵字第5319、5680號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於準備程序中就被訴的犯罪事實作出了自白，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任，依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
丙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案的第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克）、殘存第一
級毒品的殘渣袋伍只均沒收並銷燬之，注射針筒參支沒收。
    事實及理由
一、本件原來是經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡
    易判決處刑，改依通常程序審理，而被告本件所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。又於刑
    事訴訟程序上除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑的罪或高等法院管轄第1 審的案件外，於第
    1 次審判期日前的準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪的陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序的相關規定，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人的意見後，裁定進
    行簡式審判程序，這在刑事訴訟法第273 條之1 第1 項有明
    文的規定。如上所述，本件被告所犯的是死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外的罪，他於準備程序中就
    被訴事實作出有罪的陳述，經本院向被告詳細的告知適用簡
    式審判程序的相關規定，並聽取公訴人跟被告意見後，本院
    依據上述的規定，合議裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、本案除補充查扣的物品分別經鑑定結果為第1 級毒品的法務
    部調查局94年12月2 日鑑定通知書、以及殘渣袋中含有殘存
    第1 級毒品、針筒沒有毒品的成分的憲兵司令部刑事鑑識中
    心95年2 月20日的鑑驗通知書的證據，以及查扣的第1 級毒
    品淨重應更正為0.25公克外，其餘的犯罪事實、證據及應適
    用法條，都引用如附件檢察官聲請書的記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項的罪；其
    先後多次施用毒品犯行，時隔不遠方式相同，所犯犯罪構成
    要件也屬相同，顯然都是基於概括犯意反覆實施，應依連續
    犯的規定論以一罪，並加重其刑；又其持有毒品為施用毒品
    的當然結果，不另外論以持有罪；本院審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、期間、又經觀察、勒戒處分，未見斷絕毒癮復
    為施用，但是施用毒品，對於他人的法益尚不構成直接的侵
    害，暨犯罪後坦承犯行的態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所寫的刑罰。扣案的第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.25公克
    ）、殘存無從撥離第1 級毒品的殘渣袋5 只，均為查獲的毒
    品，應均依同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收並銷燬之；注射針筒3 支，為被告所有供
    施用毒品所用的物品，應該依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害
防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
第56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○、甲○○聲請簡易判決處刑，經檢察官朱學
瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
