【裁判字號】    95,簡,829
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、四色牌肆副、骰子
顆、風向骰子壹顆及新臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其先後多
    次犯行，均時間緊接、所犯復係構成要件相同之罪名，顯各
    係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應均依刑法第56條
    之規定論以一罪，並各加重其刑。又其所犯上開二罪，係本
    於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。本院爰審酌被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，素
    行尚可，其犯罪之動機在於牟利、犯罪手段、現場扣得之賭
    資為新臺幣（下同）三萬七千餘元、賭客計有十人等犯罪情
    節、對社會風氣所生之危害，暨其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查扣案之麻將牌一副、四色牌四副
    、骰子三顆、風向骰子一顆，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，抽頭金一千元，則係被告所有因犯本罪所得之物，業據其
    供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
