【裁判字號】    95,抗,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月6 日本院
所為94年度票字第13883 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年4 月28日簽發以
    台北縣土城巿為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載
    金額新臺幣（下同）540,000 元，未載到期日（即為見票即
    付），詎經提示後尚有508,140 元及利息未獲清償，依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人因子宮內膜癌開刀，無法工作，已商
    請娘家幫忙處理，伊有誠意清償本件債務等語，並提出診斷
    證明書、全民健康保險局函文等影本各1 紙為證。
三、按本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。抗告人之抗告意旨縱然屬實，惟系爭本
    票債務可否分期清償或緩期清償，係屬實體上之爭執，應由
    抗告人另行與相對人協議或提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告人
    據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。費
    ，為必須具備之程式。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
             民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  古秋菊
                                 法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                 書記官  林文賢
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
