【裁判字號】    95,聲,614
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李國威
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十五
年度聲沒字第一三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按，毒品危害防制條例業經總統於民國八十七年五月二十日
    ，以華總（一）字第八七０００九九八六０號令修正公布，
    於同年五月二十二日生效，依該條例第二條第二項第二款之
    規定，將安非他命列為第二級毒品管理，為違禁物；並於九
    十二年六月六日再經立法院修正通過，於同年七月九日經總
    統令公布修正全文，並於九十三年一月九日施行生效，仍為
    相同之規定。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第三０六號被告李國威違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣台北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經檢察官於九十四年二月二十三日為不起訴處
    分確定，其中扣案之第二級毒品安非他命一包（扣案淨重０
    ．一二公克，經取樣０．０一公克檢驗用罄，餘淨重０．一
    一公克），係台北市政府警察局中正第一分局於九十四年一
    月十一日凌晨三時四十分許，在台北縣三重市○○路、正義
    南路口查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語，經核與前項規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
