【裁判字號】    95,聲,547
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告徐瑞生違反毒品危害防制條例案件（九十五年
度戒毒偵字第三十號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十五年度聲沒字第一一八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（伍小包，不含外包裝，驗餘淨重零點
伍陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第三十號被告徐瑞生違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛因五小包（不含外
    包裝，驗餘淨重○．五六公克）係毒品危害防制條例第十八
    條第一項所規定之查獲之毒品，為違禁物，爰依該條例第十
    八條第一項及刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書
    等規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、查被告徐瑞生曾於民國九十四年間因施用毒品案件經本院以
    九十四年度毒聲字第三五一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以九十四年度毒聲字第七四五號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行強制戒治六個月以上
    未逾一年之期間後，認無繼續強制戒治之必要，已於九十四
    年十二月二十一日停止戒治釋放，並經該署檢察官以九十五
    年度戒毒偵字第三十號不起訴之處分確定，此有卷附之裁判
    書、處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部在監在押資料表
    可按；被告為警查獲時扣案之白色粉末五小包（不含外包裝
    ，驗餘淨重計○．五六公克）為第一級毒品海洛因，亦有法
    務部調查局九十四年四月十五日調科壹字第○六○○○九六
    八六號鑑定通知書一紙附卷可稽，扣案之物為第一級毒品海
    洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及
    第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
