【裁判字號】    95,交簡,182
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了事實欄部分第1 行應補充「甲○
    ○前於民國94年間因傷害案件，經本院於94年4 月29日裁判
    有期徒刑5 月，嗣經上訴第二審後，經同院於94年8 月15日
    以94年簡上字第319 號判決有期徒刑5 月確定，甫於94年10
    月28日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於晚
    間駕駛汽車，且與他人之小客車發生擦撞，應受相當程度之
    刑事非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查，被告曾於有如事實
    欄所載之前案紀錄，甫於94年10月28日易科罰金執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本案法定刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度（高職畢業），所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第139號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路216巷99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月24日21時15分許，於服用酒類後不能
    安全駕駛之狀況下（呼氣酒精濃度測試達0.56MG／L），猶
    駕駛車牌號碼L2—2528號自用小客車，於行經臺北縣泰山鄉
    ○○○路與仁愛路100巷巷口時，因與駕駛車牌號碼179—CN
    號營業小客車之陳伸行發生擦撞，經警到場處理而查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表及照片影本等在卷可
    稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
