【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第514號
聲請人即
選任辯護人  吳金棟律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜等案件（九十四年度訴字第二一九一號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因強盜等案件（本院九十四年度訴字第二一
    九一號），經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉
    犯刑法第二百十二條變造特種文書罪、第三百二十條第一項
    竊盜罪、第三百二十八條第一項強盜罪、槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪等罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯關於
    強盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，非予羈押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款規定，於民國九十四年十月六
    日裁定予以羈押，嗣於九十四年十二月三十日裁定自九十五
    年一月六日起羈押期間延長二月，並於九十五年二月二十一
    日裁定自九十五年三月六日起羈押期間延長二月在案。
  (二)本件聲請意旨雖指稱被告在台灣台北看守所曾有二度「以頭
    撞牆」之情形，其曾患躁鬱症，情緒不穩定，有具保以便住
    院治療之必要云云。惟查本院函詢臺灣臺北看守所關於被告
    羈押期間憂鬱症之治療與照護情形，據該所函覆稱：被告目
    前定期服用家屬送入之財團法人振興復健醫學中心處方藥物
    ，該所並於九十四年十二月二十七日安排特約精神科醫師診
    療，目前病情尚屬穩定等語，有該所九十四年十二月二十八
    日北所衛字第○九四○○一四○三六號函一份存卷可佐（見
    本院九十四年度訴字第二一九一號卷）及九十五年二月十日
    北所衛字第０九五０００一二六八號函影本一份附卷可憑（
    見本院九十五年度聲字第三四０號卷），此外本院囑託亞東
    紀念醫院鑑定被告之精神狀態，該院鑑定結果亦認定被告並
    無心神喪失或精神耗弱之情形，有該院於九十四年十二月三
    十日出具之精神鑑定報告書一份附卷可憑（見本院九十四年
    度訴字第二一九一號卷），足見被告並無刑事訴訟法第一百
    十四條各款規定應予停止羈押之情形。再者，被告涉犯刑法
    第三百二十八條第一項強盜罪嫌部分，除據證人柯錫汎、鄭
    基昇、王聖元、劉錦村等於偵查中證述甚詳，證人柯錫汎並
    於本院審理時到庭具結證述明確，堪認其罪嫌重大，有羈押
    之必要。從而本案被告之羈押原因尚未消滅，且其羈押不能
    以具保代替之，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
