【裁判字號】    95,聲,546
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四
    十條但書分別定有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請
    法院裁定沒收之，此亦有司法院十八年院字第六十七號、三
    十年院字第二一六九號解釋可資參照。復按海洛因業經毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，並依同
    條例第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項規定，
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲
    之第一、二級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第三六號被告李木坤違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件
    所查扣之第一級毒品海洛因乙包（淨重零點零三公克），係
    屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之第一級毒
    品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之海洛因乙包（淨重零點零三公克，空包裝
    重零點二三公克），經送法務部調查局鑑驗，確含有第一級
    毒品海洛因成分，有該局民國九十四年五月十八日調科壹字
    第○六○○○九七八二號鑑定通知書一紙在卷可稽，確屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，自
    屬違禁物；復被告李木坤施用第一級毒品海洛因之犯行，亦
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十七日以
    九十五年度戒毒偵字第三六號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案
    海洛因乙包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
