【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第108號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  冠洲興業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰玖拾伍萬參仟零肆拾貳元，
及自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之三
點六七五計算之利息，並自民國九十四年九月二十三日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，其超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
    (二)原告於訴狀繕本送達後，將其應受判決事項由「被告應連
      帶給付借款新台幣（下同）14,953,042元，並自93年11月
      23 日 起至清償日止，按年息百分之3.765 計算之利息，
      並自93年11月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期在6 個月以上者，其超過部分
      按上開利率百分之二十計付之違約金」，變更為「被告應
      連帶給付借款14,953,042元，並自94年9 月23日起至清償
      日止，按年息百分之3.765 計算之利息，並自94年9 月23
      日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
      之二十，逾期在6 個月以上者，其超過部分按上開利率百
      分之計付違約金」，係屬應受判決事項聲明之減縮，核與
      民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定尚無不合，先予
      敘明。
二、本件原告主張被告冠洲興業有限公司於民國93年11月23日，
    邀同被告乙○○、丙○○○為連帶保證人，向原告借款
    20,000,000元，約定自93年11月23日起按月付息，並按年息
    百分之3.675 計付，94年11月23日到期還本，遲延履行時，
    除按上開利率計息外，逾期超過6 個月以內者，按上開利率
    之一成，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分，則按上開
    利率之二成計付違約金。詎被告自94年9 月23日起即未依約
    按期繳息，目前尚餘借款餘14,953,042元未清償，迭經催討
    無效，依約已喪失期限利益應即清償全部借款之事實，已據
    其提出借據之影本1 紙、約定書之影本3 紙為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款14,953,042元，並自94年9 月23日起至清償
    日止，按年息百分之3.765 計算之利息，並自94年9 月23日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期在6 個月以上者，其超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
