【裁判字號】    95,簡,890
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾之聯絡行為、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）
    表影本乙紙」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，二人具有家庭暴
    力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。本件被告收受
    本院九十四年度家護字第一二七九號民事通常保護令後，未
    遵守保護令之指示遠離告訴人之娘家，並前往該處以持續按
    電鈴之方式騷擾告訴人，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    五十條第二款、第四款之違反本院依同法第十三條核發之民
    事通常保護令罪。又被告本件違反保護令之行為，雖係於一
    次行為中違反上開裁定所禁止之數款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第十三條規定核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，均係保護令之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，
    因被告係違反「同一保護令」上所禁止之數款行為，故應屬
    單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。審酌被告於收受通
    常保護令後，諭令其不得對告訴人為直接或間接對告訴人為
    騷擾之行為，並應遠離告訴人住所，竟輕忽保護令之效力，
    酒後以持續按門鈴方式騷擾告訴人，另審酌其犯罪動機、目
    的、手段、知識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款、第四
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事庭第十庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
本案論罪科刑法條全文家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
