【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7240號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1826號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年6 月27日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1907號為不起訴處分確定
    。復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1478
    號判處有期徒刑7 月確定，已於94年7 月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年
    9 月28日晚上某時許，在其位於臺北縣樹林市○○○街64巷
    10號住處內，以將海洛因置入注射針筒（未據扣案）施打手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。為警於94年9 月29
    日23時50分許，在臺北縣樹林市○○街89號5 樓「時代撞球
    場」內查獲，經採集甲○○之尿液送驗結果，發現呈鴉片類
    藥物之陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，已據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，呈鴉片類藥物之陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月25日濫用藥物
    尿液檢驗報告、毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照
    表各1 件附卷可稽。按海洛因經注射或吸入人體後，約80%
    於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽
    性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測
    方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因
    鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年9 月8 日（81）藥檢壹
    字第8114885 號函述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開
    所採尿液送驗結果，既檢出海洛因之代謝物嗎啡，而經判定
    為鴉片類藥物之陽性反應，足以擔保其自白確與事實相符。
    此外，被告前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第18 26 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年6 月27日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1907號為不起訴處分確
    定等情，亦有上開不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷可參。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1478號判處
    有期徒刑7 月確定，已於94年7 月13日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，曾獲不起訴處分之寬典，且經論罪科刑並已執行完畢，竟
    不知自我惕勵，仍再犯本案，顯見其自制力薄弱，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無直接明顯之重大實害，兼衡其素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告持以施打海洛因之注
    射針筒，並未扣案，復無證據足認目前仍然存在，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
