【裁判字號】    95,簡,818
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第152 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月28日凌晨1
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段389 號遠百企業股份
    有限公司（下稱遠百公司）所開設之愛買量販店賣場內，將
    遠百公司所有價值新臺幣24,900元之奧圖碼牌EP7161型投影
    機1 台裝入販售價格較該投影機為低之檯燈空包裝盒內，欲
    以此方式對遠百公司所僱用之櫃檯結帳人員施詐，使結帳人
    員陷於錯誤而僅以該檯燈包裝盒之標價計帳，並誤以較低之
    價格即將該投影機出售交付與乙○○。嗣乙○○於結帳之際
    ，為遠百公司櫃檯結帳人員甲○○發覺該包裝盒內之物並非
    檯燈，經報警處理而未得逞。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 件。
  (四)照片2幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告雖已著手於詐欺犯行之實施，然尚未生
    取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第26條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害暨犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好，且已與遠百公司達成和解，有臺北
    縣板橋市調解委員會調解筆錄1 份在卷足憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此科刑教訓應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
