【裁判字號】    95,簡,933
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第一八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣壹仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能係供他
    人掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用，仍不違
    反其本意，而基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或
    財產上利益之不確定犯意，於民國九十四年八月十日某時，
    因缺錢花用，竟將其於當天即九十四年八月十日，在台北縣
    三重市○○○路二０八號之中國信託商業銀行三重分行，以
    甲○○名義申請開戶（帳號為000000000000號
    ），因而領得前開帳戶之存摺一本及金融卡一張（含密碼）
    ，在台北市○○○路新光三越百貨公司附近某處，出售予自
    稱「李美華」之真實姓名年籍不詳之成年人，並收受新臺幣
    （下同）一千元，作為販售上開存摺等物之代價。而上開自
    稱「李美華」等詐欺集團成員在取得前述存摺及金融卡後，
    於九十四年八月二十六日某時，撥打乙○○之行動電話，謊
    稱為乙○○之友人，需向其借錢周轉，指示乙○○前往就近
    之自動櫃員機匯款轉帳，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，於
    九十四年八月二十六日上午十一時二十八分許，利用自動櫃
    員機，將其所有於台北國際商業銀行民安分局帳戶（帳號0
    0000000000號）內之存款三萬元，轉帳匯至甲○
    ○所提供上開中國信託商業銀行帳戶。嗣因乙○○發覺有異
    始知遭受詐騙，因而報警處理。甲○○於九十四年九月八日
    下午四時十分許，前往台北縣三重市○○○路二０八號中國
    信託商業銀行三重分行辦理開戶之際，為銀行行員通報警方
    處理而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白〔見九十四年度
      偵字第一五三０一號偵查卷第八頁、第二十二頁〕。
（二）被害人乙○○及證人許惠琁於警詢中之證述〔見九十四年
      度偵字第一五三０一號偵查卷第十一、十二頁、第十五、
      十六頁〕。
（三）台北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、台北國際商
      業銀行民安分行活期儲蓄存款存摺、自動櫃員機交易明細
      表、中國信託銀行甲○○帳戶（帳號000000000
      000號）交易明細表影本各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
    又被告基於幫助之犯意參與洗錢犯行，係屬幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告於檢
    察官偵查中自白，應依洗錢防制法第九條第五項後段之規定
    遞減輕其刑。另檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載被告除將
    其所有之中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼出售
    外，另將華南商業銀行、台灣土地銀行、中國國際商業銀行
    、萬泰商業銀行等四家銀行之存摺、提款卡、密碼出售予「
    李美華」，惟此部分除有被告之自白外〔見九十五年度偵緝
    字第一八六號偵查卷第九頁〕，遍查本案全卷並無相關資料
    以資證明，因此難認與本件犯罪事實有關，惟檢察官認此部
    分與上開論罪科刑部分屬同一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。爰審酌被告為貪圖私利而提供存摺及提款卡幫
    助洗錢，既助長他人犯罪，又增加查緝及被害人尋求救濟之
    困難，並危害財產安全及社會穩定，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所得財物僅一千元，及犯罪後於偵查中坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、末按犯洗錢防制法第九條之罪者，其因犯罪所得之財物或財
    產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與
    否，沒收之，洗錢防制法第十二條第一項前段定有明文；所
    謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之報酬在內，此觀洗錢
    防制法第四條第二款之規定亦明。被告因提供前開存摺、提
    款卡，取得報酬一千元，業據被告供陳明確，揆諸上開說明
    ，自應併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
五、公訴意旨另以：被告甲○○提供存摺及提款卡予上開真實姓
    名年籍不詳之成年人所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所
    得財物，應另涉犯刑法第三十條第一項、第三百四十條之幫
    助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予
    以認識外，尚須對正犯犯行之構成要件有所認識，始克相當
    。經查，本件被告交付帳戶供他人使用時，依該存款帳戶係
    供作存、提款及匯款之使用特性以觀，被告固可得預見上開
    帳戶係供作他人掩飾犯罪所得款項之用，業如前述，惟其對
    於該使用人究竟來歷、背景如何、有無職業、收入如何、是
    否藉詐欺犯罪為業、期間如何等情？在雙方並非熟識之情況
    下，本難查悉。且收購帳戶之人究為何種用途（即該犯罪集
    團可能係將帳戶供常業詐欺、擄車勒贖恐嚇取財、擄鴿勒贖
    恐嚇取財或常業重利、甚或擄人勒贖之用），因存款帳戶之
    用途甚多，尚難逕認其得認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣
    及內容，自無從就該正犯所為之常業詐欺構成要件行為予以
    認識，尚不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院復查無積
    極證據足資證明被告有幫助常業詐欺之犯行，既不能證明被
    告有此部分犯行，本應就之諭知被告無罪之判決，惟公訴意
    旨認此部分與被告前開論罪科刑之犯罪事實有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第一項，洗錢防制法第九條第一項
    、第五項、第十二條第一項，刑法第十一條前段、第三十條
    第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第二條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二、掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
