【裁判字號】    95,簡,1012
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一○六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案電動賭博機具「金錢豹」壹台
（內含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳萬零伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第三行「自稱『黃先
    生』之男子基於賭博及」補充為「自稱『黃先生』之成年男
    子，共同基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意聯
    絡」，暨證據欄補充「臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄
    及扣押物品目錄表、扣押物品清單、臨檢紀錄表、刑案現場
    圖、機具代保管單各一份，現場及扣押物照片四幀」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被
    告與姓名年籍不詳自稱「黃先生」之成年男子間，就所犯上
    開二罪有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖
    繼續經營，仍屬單純一罪；被告自九十五年一月十五日起至
    同年月十八日止，多次在公眾得出入場所賭博之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪。又被告所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告尚無前科
    ，素行良好，為圖速利而犯本罪，兼衡被告雖未依規定辦理
    營利事業登記，然僅擺設賭博性電子遊戲機一台，對社會所
    生危害尚非重大，於犯後已經坦承犯罪，態度良好，且有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，為警查扣之電動賭博機具「金錢
    豹」一台（內含ＩＣ板一塊）及在該機台中扣得之賭資二萬
    零五百元，均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
