【裁判字號】    94,婚,1315
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決         94年度婚字第1315號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，前經本院於民國95年2 月15
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告於民國86年3 月21日，在中
    國湖南省辦理結婚登記，夫妻感情原本融洽，婚前約定被告
    在台灣取得居留證或身分證之後，可合法在台灣工作就應負
    起自己的生活費用，每月約新台幣3300元，如果被告每月未
    有20000 元以上收入，就不必負擔3300元生活費，被告來台
    期間每月都有30000 到50000 元收入，詎其自94年7 月5日
    取得身分證後第4 天即離家出走，不知去向，原告打電話向
    被告大陸娘家詢問，被告家人告知其人在台灣，惟被告迄今
    未返家，行方不明，而被告在台灣期間，常和湖南籍榮民往
    來，亦常在榮民單身宿舍通宵打麻將不回家，為此訴請被告
    應履行夫妻同居義務，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按本件原告為台灣地區人民，被告則原為大陸地區人士前並
    已於94年7 月5 日初設戶籍登記取得台灣地區人民身分，此
    有兩造戶籍謄本、被告中華人民共和國居民身分證為憑，是
    就我國規定夫妻互負同居之義務之民法第1001條前段規定，
    自應當然適用，核先敘明。而查本件原告起訴主張兩造係夫
    妻關係，婚後夫妻感情原本融洽，詎被告自94年7 月5 日取
    得身分證後第4 天即離家出走，不知去向，原告打電話向被
    告大陸娘家詢問，被告家人告知其人在台灣，惟被告迄今未
    返家，行方不明之事實，除有戶籍謄本1 份為證外，並經原
    告所舉證人即原告之子丙○○於94年12月1 日到庭所證為佐
    ，此有本院該期日之言詞辯論筆錄足憑，參以該被告亦經調
    閱其於94年9 月1 日入境後，現應為送達之行方不明，是經
    依法公示送達仍未到庭之情，是本院綜上事證，堪認原告上
    開之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，而被告未履行同居義務，而又無不能履行同居
    義務正當理由之事證，此已如前理由所認。是以原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                         臺灣板橋地方法院家事法庭
                             法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於本判決正本送達後20日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                             法院書記官   吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
