【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四八０四號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知自己無生育能力，亦明知周美杏（另經檢察官發
    布通緝中）所生之子陳００與其毫無血緣關係，竟為扶養陳
    ００，而與周美杏共同基於使公務員登載不實事項於職務上
    所掌公文書之犯意聯絡，於民國九十三年六月二十三日，偕
    同周美杏前往臺北縣中和巿戶政事務所，共同填寫認領登記
    申請書及認領書以辦理認領登記，並向該戶政事務所戶籍員
    陳思樺表示陳００係渠二人同居所生之子以及乙○○認領陳
    ００為其長子等意，致不知情之該管公務員陳思樺將此不實
    事項鍵入戶政管理電腦，而紀錄在公務上所掌戶籍登記簿電
    腦系統內，足以生損害於其配偶甲○○以及戶政機關對於戶
    籍資料管理之正確性。嗣甲○○於九十三年八月三日前往臺
    北縣中和巿戶政事務所請領戶籍謄本時，該戶政事務所承辦
    人員依據前開電腦資料而核發乙○○之戶籍謄本予甲○○，
    甲○○始得悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    乙○○簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均自白不諱（見本院九十
    五年二月二十一日簡式審判筆錄），並經證人即臺北縣中和
    巿戶政事務所戶籍員陳思樺於偵查中結證明確（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度他字第三一一四號偵查卷第五十
    九頁），復有法務部調查局九十四年四月二十二日調科肆字
    第０九四００一０八九六０號鑑定書、臺北縣中和巿戶政事
    務所九十四年七月十三日北縣中戶字第０九四０００七０七
    九號函覆出生登記申請書、出生證明書、認領登記申請書、
    認領書、戶籍謄本、監護登記申請書、本院九十四年度親字
    第二五號認領無效事件民事判決各一份（均影本，見同上偵
    查卷第三十一頁至第三十三頁及第四十六頁至第五十二頁）
    ，足認被告自白與事實相符；且其所為已足生損害於被告之
    配偶甲○○之權益以及戶政機關對於戶籍資料管理之正確性
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。被告與周美杏同至戶政事務所填寫不實之認領登記申請書
    及認領書以認領陳００為其長子，渠二人就上揭犯行，自有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；檢察官起訴書漏論及此
    ，尚有未恰，併予敘明。爰審酌被告明知陳００與其無血緣
    關係，猶至戶政機關辦理認領登記，已混淆法律上之親子關
    係，對於其配偶之權益以及戶政機關管理戶籍資料之正確性
    均不無危害，惟姑念其僅於七十年間因贓物案件，經法院判
    處有期徒刑三月確定，而無其他犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，且其因
    膝下無子嗣，出於扶養陳００之動機，始罹犯本案罪行，犯
    罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告於七十
    年間雖曾受前述有期徒刑以上刑之執行完畢，惟五年以內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條
    第二款予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十
一條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
