【裁判字號】    95,聲,488
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第668 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項
    、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告謝清文違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第15
    13號為不起訴處分確定，該案查扣之白色粉末，經送請法務
    部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.03
    公克），此有法務部調查局93年3 月8 日調科壹字第060007
    871 號鑑定通知書1 紙在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物無疑，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經核無不合，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
