【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第48號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      92巷4.
            戊○○
                      巷4號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟柒佰貳拾肆元，及自民
國九十四年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之三計算
之利息，及逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○、戊○○（下合稱被告2 人）均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國93年4 月1 日邀同被告戊○○為連帶保
      證人，向原告借得新臺幣（下同）800,000 元，約定借款
      期間自93年4 月1 日起至99年4 月1 日止，自核撥貸款後
      1 年內按月繳納利息，自94年4 月1 日起開始按月平均攤
      還本息，借款利率按週年利率3%固定計息，並約定遲延清
      償債務者，除仍按上開利率計算利息外，逾期在6 個月內
      部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利
      率20％計付違約金，借款人於借款期間，有未按期返還利
      息或攤還本息之情事者，即喪失分期攤還之期限利益，借
      款視同全部到期，被告戊○○並願意拋棄先訴抗辯權。詎
      被告甲○○自94年11月1 日起即未依約攤還本息，屢經原
      告催討迄未置理，據相關約定已喪失期限利益視為全部到
      期，迄今尚有本金712,724 元及自94年11月1 日起之利息
      、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件為
    證，被告2 人既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出
    任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，
    應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                             書記官 李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
