【裁判字號】    95,聲,151
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第151號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
二、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第558 號提存事件內之
    擔保物臺北市政府建設公債90年度第2 期債票，面額新臺幣
    （下同）1,000,000元券1張（號碼：MH000503），附息票第
    2-10期，合計1,000,000 元。其陳述略稱：聲請人因與相對
    人間清償債務事件，前依本院90年度裁全天字第4633號民事
    裁定，提存擔保物後，聲請對相對人之財產予以假扣押，嗣
    經聲請人聲請變換提存物，改以提存上開擔保物在案。茲因
    假扣押之不動產分別經本院強制執行拍賣程序拍定，並於領
    畢分配款後結案，故本件無提供擔保之必要，又聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定，經本院94年度全聲字第315 號裁定准許並
    確定在案，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定
    （聲請人誤載為第1款），以蘆竹郵局第505號存證信函，催
    告相對人於受函後20日內行使權利，並請求將該存證信函公
    示送達，是則依前開法條規定，聲請返還前開擔保物等語，
    並提出本院92年度存字第558號提存書、90年度裁全字第463
    3號民事裁定、90年度存字第2585號提存書、91年度聲字第1
    191號民事裁定暨確定證明書、92年1月16日板院民執廉字第
    8563號通知暨分配表、91年8月9日90年度民執廉字第8563號
    通知、93年12月6日板院通93執宿字第10399號函暨分配表、
    93年10月7日板院通93執宿字第10399號、94年度全聲字第31
    5號民事裁定暨確定證明書、94年度聲字第1327日等影本各1
    件為證。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，既非債務人絕無損害發
    生，或債權人本案請求全部勝訴確定，亦未賠償債務人所生
    之損害，自難謂其應供擔保之原因消滅。又未據聲請人證明
    受擔保利益之人同意返還，且聲請人固聲請本院以94年度聲
    字第1327號民事裁定將蘆洲郵局第505 號存證信函公示送達
    ，業經本院依職權調取本院94年度聲字第1327號公示送達卷
    宗核閱屬實，然聲請人迄未撤回本院90年度執全字第2440號
    假扣押之執行程序，亦經本院依職權調閱前開假扣押案卷查
    明屬實，該假扣押程序之受擔保利益人因該假扣押程序可能
    受之損害，尚未確定，故於聲請人撤回假扣押執行程序前，
    相對人可能受之損害既未確定，自難強求其須行使權利。則
    其於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利
    ，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段，於
    「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件不符。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
