【裁判字號】    94,訴,2948
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2547號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案毒品海洛因柒小包（共淨重零點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    4107號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年8 月1
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第282 號不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於前戒治處分
    執行完畢後之五年內，自94年8 月11日起至10月5 日止，在
    臺北縣中和市○○街501 之2 號住處，多次施用第一級毒品
    海洛因。嗣於94年10月6 日上午11時30分許，在臺北縣永和
    市○○路121 號前，為警查獲，並扣得毒品海洛因七小包（
    共淨重0.21公克）。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    於94年10月6 日中午12時許，採尿送驗結果，其尿液係呈鴉
    片類陽性反應（按施用海洛因經水解後呈鴉片類陽性反應）
    等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙附卷可稽（見94年度核退毒偵字第2547號偵查
    卷第5 頁）。此外，復有毒品海洛因七小包（共淨重0.21公
    克），扣案足資佐證。而上開扣案之粉末，確係海洛因，淨
    重亦如上述等情，亦有卷附法務部調查局所出具之鑑定通知
    書一紙可稽（見本院卷）。參以，被告前因施用第一級毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第4107號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年8 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第282 號不起
    訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前後非法
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅
    論以施用之高度行為。再被告先後多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，所犯罪名係屬同一，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應論以刑法第56條所規定連續犯之一
    罪，然被告犯後業已坦承犯行，深具悔意，爰不加重其刑。
    爰審酌被告再度違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生
    命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於
    他人或社會有危害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行之態
    度，且被告具體請求本院判處如主文所示之刑度等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之毒品海洛因七小包（共淨重0.21公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    就上開物品應宣告沒收銷燬之。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開施
    用毒品之罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院95年2 月23日審判程序進行中，復就被訴之事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對
    於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前
    揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第四庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
