【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第533號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告即聲請人因強盜等案件（本院94年度訴字第1720號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認涉刑法第330 條第1 項之加重強盜（攜帶兇器強盜）
    罪名，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有連續攜帶開山刀犯案之情形，非予羈押顯難進行審
    判，而於民國（下同）94年12月23日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：被告乙○○自始即坦承犯行，並配合偵、審
    程序進行，且對所犯過錯深感悔悟，業已委託家人與被害人
    處理和解事宜，今本案辯論終結，請考量被告家中尚有二名
    幼子亟待扶養照料，以及被告左上臂有舊疾需就醫治療等情
    ，准予具保停止羈押云云。
三、經查：本院審閱本案全部偵、審卷宗，暨實施準備程序及審
    判程序後，認被告乙○○涉犯攜帶兇器強盜罪名，其犯罪嫌
    疑確屬重大，且有連續攜帶兇器（開山刀）向便利商店強盜
    財物之情形，參酌被告原已有諸多麻藥、毒品、竊盜、偽造
    有價證券等前科，竟於前案長達4 年之有期徒刑甫執行完畢
    後未久（相隔僅約4 個月），即再犯本案連續加重強盜罪（
    於本案構成累犯─有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷足憑），再考量本案目前雖已審結，惟嗣後仍可能有上
    訴之審理程序待進行，因認被告乙○○目前仍有原羈押之原
    因及必要，至其提出本件聲請所述上揭各情，均無從憑以認
    定其目前已有具保停止羈押之合理基礎。從而，本件聲請於
    法要難謂合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
