【裁判字號】    95,簡,847
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第847 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第三○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案殘渣袋伍個內所置之第二級毒品安非他命
（量微無法秤重），均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球壹個及
殘渣袋伍個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末行「安非他命殘渣袋
    五個」下補充「（內含毒品量微無法秤重）」，暨證據欄補
    充「搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓證物品清單、查
    獲現場及扣案物品照片五幀」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，被告甲○○前經觀察勒戒執行完畢釋放後，五
    年以內再犯本件施用毒品犯行，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    二級毒品安非他命前後持有安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，且前甫因施用毒品案件，獲不起訴處分之
    寬典，猶未知省悟，復犯本罪，足見其積習難斷，暨其施用
    毒品之動機、目的、所生危害，及其犯後於警詢、偵查中坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒品安非他命
    （於殘渣袋五個內，量微無法秤重），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣
    案吸食器一組、玻璃球一個及盛裝上開毒品之外包裝殘渣袋
    五個，雖非專供施用毒品之器具，然係被告所有供犯罪所用
    或預備之物，業經被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
