【裁判字號】    95,簡,656
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒
公克）沒收銷燬之；包裝上開安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十四年間，因犯麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十四年度訴字第一０三六號判決，就非法吸用化
    學合成麻醉藥品部分判處有期徒刑五月，就非法販賣化學合
    成麻醉藥品部分判處有期徒刑三年，應執行有期徒刑三年三
    月。上訴後就非法吸用化學合成麻醉藥品部分，因撤回上訴
    確定；就非法販賣化學合成麻醉藥品部分，經臺灣高等法院
    以八十四年度上訴字第五二八六號判決，判處有期徒刑二年
    七月，並定其應執行刑為有期徒刑二年九月確定。嗣入監執
    行，於八十六年五月二十七日因縮短刑期假釋出監並交付保
    護管束，又因撤銷假釋送監繼續執行殘刑有期徒刑一年六月
    二十九日，於九十年一月十七日縮短刑期執行完畢（於本件
    構成累犯）。復於九十年間，因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院以九十一年度上訴字第一一四四號判決，判處有期徒刑
    十一月確定。又於九十二年間，因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度訴字第一二四六號判決，就施用第一級毒品部分
    ，判處有期徒刑七月，就施用第二級毒品部分，判處有期徒
    刑四月，應執行有期徒刑九月確定。又於九十二年間因贓物
    案件，經本院以九十三年度簡字第四六四號判決，判處有期
    徒刑四月確定。與前案應執行有期徒刑九月，更定應執行刑
    為有期徒刑一年。前開三案入監執行，於九十四年五月十八
    日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。其間，甲○○於
    八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以八十七
    年度毒聲字第七九六號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，又經同院以八十七年毒聲字第
    九九一號裁定送戒治處所施以強制戒治，於八十八年九月十
    八日強制戒治期滿，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    八十九年五月十五日，以八十九年度戒毒偵字第一五四號處
    分不起訴確定。又於九十年間因施用毒品案件，經本院以九
    十年毒聲字第四五二０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十二年八月三日戒治期滿執行完畢，詎其仍未戒除毒癮
    ，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十四年九月九日晚間十時許，在臺北縣
    板橋市○○街一四二巷十八號三樓住處內，以將第二級毒品
    安非他命置於自製之燈泡吸食器內，燒烤後吸食所產生之煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年九
    月十三日凌晨零時十分許，為警在臺北縣板橋市○○路與雨
    農路口查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（原扣案淨重
    零點五公克，因鑑驗使用零點零二七公克，驗餘淨重零點四
    七三公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○先後於警詢及檢察官偵訊中
    均坦承不諱；且被告於九十四年九月十三日為警查獲時所採
    集之尿液，經送交臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫
    分析法（EIA）初 步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC/MS
    ）確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反應等情，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十四年九月二十八日濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙附卷為憑〔參見九十四年度毒偵字第五二九四號偵
    查卷第四十五頁〕。另被告於九十四年九月十三日為警查獲
    時，當場扣得之透明結晶體一包，為第二級毒品安非他命之
    結晶體，業經被告自承在卷，並有臺北縣政府警察局海山分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單〔參見九
    十四年度毒偵字第五二九四號偵查卷第十九頁〕及臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可按〔見九十
    五年度毒偵字第五三號偵查卷第七頁〕。綜上，被告上開出
    於任意性之自白核與事實相符，堪予採信。又被告於八十七
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以八十七年度毒
    聲字第七九六號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，又經同院以八十七年毒聲字第九九一
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，於八十八年九月十八日強
    制戒治期滿，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十九
    年五月十五日，以八十九年度戒毒偵字第一五四號處分不起
    訴確定。又於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年毒
    聲字第四五二０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    二年八月三日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品紀錄表各一份附卷可稽，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品犯行，事證明確
    。本件被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如
    事實欄之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附
    卷可按，其於刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治後，猶應知所警惕，對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    其不知悛誨，復行施用毒品安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用期間長短等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲處。扣案之第二級毒品安非他命一包（扣案淨重零點五
    公克，經鑑驗使用零點零二七公克，驗餘淨重零點四七三公
    克）係查獲之毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。至上開鑑驗過
    程中耗用之第二級毒品安非他命（淨重零點零二七公克），
    既已滅失，乃毋庸宣告沒收銷燬。而裝載上開安非他命之外
    包裝袋一只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，應屬供施用第二級毒品所用之物，且為被告所有，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附表本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
