【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第七四０八號），因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一五七號判處有期徒刑六月，
    經提起上訴後，由臺灣高等方法院於九十三年九月十三日以
    九十三年上訴字第一七０八號撤銷原判決，並判處有期徒刑
    六月確定，於九十三年十月十八日易科罰金執行完畢；又於
    九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十三
    年六月十八日以九十三年度簡字第一九五三號判處有期徒刑
    四月確定，於九十三年八月十三日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於九十二年間因施用毒品犯行，經本院以九十二年度
    毒聲字第三五八三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十二年十二月八日出戒治所，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十二年十二月九日以九十二年度毒
    偵字第三七七六號為不起訴處分確定；甲○○猶不知悔改，
    且未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年八月間某日起，至同年十一月五日上午某時許止
    ，在臺北縣安坑某工地及三峽鎮某路邊，以將第一級毒品海
    洛放入香菸吸用之方式，施用施用第一級毒品海洛因多次，
    平均一個月施用一次。嗣於九十四年十一月五日十七時二十
    分許，在臺北縣三峽鎮○○路○段二二五號前，為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，且被告為警查獲時，經警採取之尿液檢體，經送
    行政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈
    毒品鴉片類陽性反應，有該公司九十四年十一月十七日濫用
    藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，足徵被告施用第一級毒品
    海洛因之自白與事實相符而堪予採信。
二、第查，被告於九十二年間因施用毒品，經本院以九十二年度
    毒聲字第三五八三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十二年十二月八日出戒治所，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十二年十二月九日以九十二年度毒
    偵字第三七七六號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次施用
    海洛因之犯行，均時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告有上揭事實
    欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑，並就其刑遞加重之。爰審酌被告漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明
    顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
