【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第513 號
聲  請  人  甲○○
即被告之弟
被      告  乙○○
上列聲請人即被告之弟因被告涉犯詐欺等案件（九十四年度訴字
第二○○七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：茲被告因雙親早逝，年少無知，初犯不
    知所措，且為單親家庭，育有三子，不知如何安頓子女，而
    家中人事物尚未處理，懇請法官予以交保，處理家中人事物
    ，即小孩子住宿與就學問題，俾安心執行往後刑期云云。
二、本件被告乙○○因詐欺等案件，前經本院訊問被告後，認涉
    犯常業詐欺，罪嫌重大，於民國九十二年間至九十三年十二
    月間止，反覆參與集團性詐欺犯罪，對年老榮民施以詐術，
    圖取不法財物，有反覆實施之事實，且非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第七款所定之情形，業於九十四年九月十九日起執行羈押。
    復分別自九十四年十二月十九日、九十五年二月十九日起，
    認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，而各予以延長羈
    押二月。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具
    保而使之消滅，為確保本案後續審理仍有羈押之必要。另聲
    請人所陳擔憂子女安頓與就學等事由，業經本院於九十五年
    一月二十七日電詢臺北縣政府社會局板橋區社福中心社工楊
    祥鈺覆稱：被告乙○○二子於九十五年一月二十日下午一時
    已由乙○○之弟王文藝接回臺中，由於未來要就學於臺中力
    行國小，因此目前籍設臺中市○○○路○段三三四號，適應
    狀況良好，未來也會由王文藝來照顧該二子之生活及就學等
    語（參本院卷附第一八七頁），是被告羈押期間其子女並非
    無人照顧，亦未影響正常就學已明。而上開事由均與刑事訴
    訟法第一百十四條所定各款規定之情節不符，亦與羈押原因
    無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
