【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21141 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年11月15日16時30分許
    ，駕駛其所有車牌號碼BNT-175 號重型機車，行經臺北縣三
    重市○○路○ 段32巷口時，本應注意汽車在雙向四車道行駛
    ，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟未注意車後車輛之行向，
    即貿然切入右邊中間車道，適有騎乘車牌號碼OSO-889 號重
    型機車之甲○○○行經其右後方，兩車閃避不及而擦撞之，
    致甲○○○人車倒地，受有頭部外傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於95年2 月24日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀乙紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官    侯志融
                                  法  官    楊博欽
                                  法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
