【裁判字號】    95,簡,1045
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第
    419 號判處有期徒刑八月，緩刑二年確定，現仍在緩刑期間
    內。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年2
    月2 日晚上8 時許，在臺北縣三重市○○○路86號前，以其
    所有之鑰匙一支，插入停放於該處，為乙○○所有之車牌號
    碼GEB-472 號（聲請簡易判決處刑書誤載為GEA-472 號）重
    型機車之電門鎖頭，並發動引擎駛離而竊取之，得手後供己
    代步使用。嗣於95年2 月3 日下午1 時50分許，適甲○○騎
    乘上開竊得之機車後載不知情之陳彥章，途經臺北縣三重市
    ○○路○ 段44巷口時為警查獲，並扣得其所有供行竊所用之
    鑰匙一支。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人陳彥章於警詢時之證述。
    (四)卷附之車籍作業系統–查詢認可資料及贓物認領保管單
        各一件、贓物照片二幀。
    (五)扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害
    之財產法益非微，於前案緩刑期內即再犯本案之罪，惟其於
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，
    係被告所有且供本件竊盜犯罪所用之物，業經被告供認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第十七庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
