【裁判字號】    95,交簡,134
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16377號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年七月三十一日某時起，先在臺北縣蘆
    洲市○○路227巷2弄11號住處飲酒，嗣又至臺北縣三重市○
    ○路○段某卡拉ＯＫ店飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，明知不應駕駛車輛，猶於酒後騎乘車牌號碼
    ＦＸＡ─276號重機車沿臺北縣蘆洲市○○路往復興路方向
    行駛，而於翌日（即八月一日）凌晨零時十五分許，行經同
    縣市○○路與中興路口時，竟因飲酒後無法正確辨識路況及
    適切操控車輛，而與同向行駛欲左轉由林佑民所騎乘車牌號
    碼ＮＳ7─233號重機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，甲○
    ○因而受有頭部外傷、顏面骨骨折、臉部撕裂傷及多處擦傷
    等傷害，嗣經警據報前往上開肇事地點處理車禍事宜，並於
    同日零時二十四分許對甲○○進行酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精值達每公升0.76毫克。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充刑法第一百八十三
    條之三案件測試觀察紀錄表、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷
    證明書外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
