【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第446號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列聲請人即被告因強盜等案件（九十五年度訴字第三六六號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因強盜等案件（本院九十五年度訴字第三六
    六號），經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯
    刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪、第三百二十八條第
    一項強盜罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，且所犯關於強盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，符合刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，於民國
    九十五年一月二十七日裁定予以羈押在案。
  (二)本件聲請意旨雖謂被告因遭地下錢莊暴力追索債務，一時走
    投無路，而引起躁鬱舊疾復發，始鋌而走險，觸犯法律，被
    告有高齡寡母，倚閭長盼，為此聲請准予具保停止羈押云云
    。查，被告涉犯刑法第三百二十八條第一項強盜等罪嫌部分
    ，業據證人許雅雯於偵審中具結證述甚詳，並有被告盜領被
    害人存款時之自動提款機翻拍照片附卷可佐，堪認其罪嫌重
    大，有羈押之必要；且被告自案發後於警詢、檢察官偵查及
    本院審理時均能平靜詳述案發經過情形並設詞為己答辯，其
    精神狀況正常，並無心神喪失或精神耗弱之情形。從而本案
    被告之羈押原因尚未消滅，且其羈押不能以具保代替之，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
