【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
313號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○與張青美（原名乙○○）係朋友
    關係，基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯意，知悉張
    青美欲向銀行申辦信用貸款，於民國93年11月29日（起訴書
    誤載為12月1日）在臺北縣板橋市○○○路○段55號臺北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行）後埔分行，向
    張青美稱願擔任保證人及為其代辦貸款，張青美即當場填寫
    資料後交與甲○○辦理，甲○○代為辦理申辦手續後，向張
    青美稱貸款金額新臺幣（下同）25萬元須於3日後始撥入戶
    頭，願代為保管其印鑑及存摺，俟撥款後再通知伊，張青美
    遂將印鑑及存摺交與甲○○。嗣甲○○竟未經張青美同意，
    於93年12月2日，在臺北市北投區○○○路216號臺北富邦銀
    行石牌分行，以張青美名義填具提款單，並擅自盜蓋張青美
    之印鑑章在該提款單上，持向銀行櫃檯人員提領24萬5 千元
    ，銀行人員遂將上開金額交付甲○○，致生損害於張青美及
    臺北富邦銀行對帳戶管理之正確性。嗣經張青美查覺有異後
    向銀行查詢，始悉上情。因認被告涉有刑法第210 條、第21
    6 條之行使偽造私文書、第217 條第2 項之盜用印章及第33
    5 條第1 項之侵占等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定有
    明文；且依同法第307 條之規定，此項判決並得不經言詞辯
    論逕行為之。
三、經查：本件被告之住居所設在「臺北縣八里鄉○○路○ 段12
    9 號6 樓」，此有被告於偵查時及本院審理中所答年籍資料
    及個人基本資料查詢結果1 紙在卷可按（見臺灣板橋地方法
    院檢察署他字第4295號偵查卷宗第22頁），足見被告住居所
    並非屬於本院管轄範圍。又本件被告被訴於93年12月2 日偽
    造告訴人張青美名義填具提款單，並擅自盜蓋張青美託其代
    為保管之印鑑章於提款單上，持之向該銀行櫃檯人員提領24
    萬千元，涉有行使偽造私文書、盜用印章及侵占等罪嫌，其
    犯罪地係位於臺北市北投區○○○路216 號之臺北富邦銀行
    石牌分行，亦非屬於本院管轄範圍。被告雖係於93年11月29
    日至位於臺北縣板橋市○○○路○ 段55號之臺北富邦銀行後
    埔分行替告訴人辦理貸款手續，然此部分係受告訴人委託並
    經其同意而為之，與本件被告未經告訴人同意盜領告訴人貸
    款金額之犯罪行為無涉，自不得認為臺北富邦銀行後埔分行
    為屬於被告之犯罪地。再者，本件係於95年1 月20日起訴繫
    屬本院，於本件繫屬當時，被告並未於本院所轄範圍內在監
    在押，有臺灣高等法院被告在監在押資料表1 份附卷可佐，
    是被告於本件繫屬時之所在地亦難認定係在本院管轄範圍內
    。
四、綜上所述，本件犯罪地與被告之住所、居所以及所在地均難
    認定係在本院管轄範圍內，亦無其他依法得由本院管轄之情
    形，本院自無管轄權。而被告之住居所係在「臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段129 號6 樓」，犯罪地係在「臺北市北投區○○
    ○路216 號之臺北富邦銀行石牌分行」，均屬於臺灣士林地
    方法院之管轄範圍，該院即屬有管轄權之法院。職是，本院
    對本件既無管轄權，揆諸首揭刑事訴訟法第304 條、第307
    條之規定，自應諭知管轄錯誤判決，並將本件移送於有管轄
    權之法院即臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
