【裁判字號】    94,重訴,70
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃宗哲律師
            蘇千晃律師
            柯金柱律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月伍日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
上列被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
項第2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年12月5
日訊問後將其收押並禁止接見通信，後於95年2 月27日訊問被告
丙○○後，認依卷內同案被告甲○○、乙○○匯款與丙○○之匯
款單、通訊監察譯文內容、扣案安非他命等證據，足認被告涉犯
販賣第二級毒品罪嫌重大，且被告丙○○被訴販賣第二級毒品予
意圖販賣而持有第二級毒品之同案被告甲○○、乙○○之事實，
同案被告甲○○、乙○○尚未以證人身分經交互詰問，即有刑事
訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定事由存在，為後續審判之
順遂進行，有繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
