【裁判字號】    95,簡,133
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第13354 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「金歡禧景
品販賣機」肆台（含ＩＣ板陸片）、遙控器壹個及新臺幣貳萬壹
仟陸佰肆拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品
販賣機」肆台（含ＩＣ板陸片）、遙控器壹個及新臺幣貳萬壹仟
陸佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，並基於賭博之概括犯意，自民國九
    十四年八月起，在其所經營設於臺北縣板橋市○○路30號地
    下一樓「球世界撞球運動館」之公眾得出入之場所內，擺設
    賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」二台，並以月薪
    新臺幣（下同）二萬六千元之代價僱用與其有上開犯意聯絡
    之甲○○擔任現場經理，而共同連續多次以上開賭博性電子
    遊戲機具與不特定之客人對賭財物，其賭法為賭客每投入十
    元硬幣，可得十六顆鋼珠，再利用操作桿依序彈出，若掉下
    號碼有連線可得不等倍數之分數，所累積之分數達450至500
    不等分數可兌換財物，且兌換並無上限，如賭客未能得分，
    則所投入之硬幣由遊戲機具沒入，而此方式經營電子遊戲場
    業。嗣於同年八月六日十三時十分許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得前開電子遊戲機具二台（含ＩＣ板二片）。詎乙○
    ○與甲○○復承繼前開犯意，於查獲後又在上址另擺設賭博
    性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」二台，共同連續以該
    賭博遊戲機具以前述方式與賭客對賭，而經營電子遊戲場業
    ，迄於同年九月二十三日十五時十分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得前開電子遊戲機具二台（含ＩＣ板四片）、遙控
    器一個（供操控賭博遊戲機具電源之用）及賭博遊戲機具內
    賭資二萬一千六百四十元。
二、證據：
    (1)被告乙○○於警詢中之自白及偵查中之供述；
    (2)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
    (3)臺北縣政府警察局檢查紀錄表二紙；
    (4)扣案之上開賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」四
      台（含ＩＣ板六片）、遙控器一個及遊戲機具內賭資二萬
      一千六百四十元。
    (5)現場遊戲機具照片六幀。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
