【裁判字號】    94,簡,4982
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充更正為：「
    基於故買贓物之故意，向真實姓名年籍不詳綽號『小龜』之
    成年男子以新臺幣3,000 元之代價，買受甲○○於94年7 月
    22日15時許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。聲請書記載被告係犯同條第1 項之收受贓物罪，應有
    誤會，而此節業經檢察官當庭更正，附此敘明。被告前曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月，於
    91年9 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告有毒品等前科，素行不佳，不思循正道
    獲取財物，竟買受他人失竊之機車，造成被害人追尋不易，
    及其犯罪動機、年齡及智識程度、手段、目的，犯後自知事
    證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第六庭?法  官?王偉光
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
