【裁判字號】    94,易更,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易更字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，由檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第4071號），前經本院改依通常程序審理，於民
國94年6 月28日以94年度易字第465 號為免訴判決，檢察官不服
提起上訴，由臺灣高等法院於94年11月30日以94年度上易字第16
85號撤銷原判決，發回本院審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。所謂「案件曾經判決確定者」，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用，連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯
    罪事實曾判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院著有49
    年度臺非字第20號判例可資參照。換言之，檢察官就犯罪事
    實之一部起訴，依刑事訴訟法第267 條之規定，其起訴效力
    及於全部，而審理事實之法院，對於實質上或裁判上一罪之
    全部犯罪事實，於宣示判決之日前，既有審理之可能，即應
    予以審判，故確定判決之既判力，應及於最後審理事實法院
    之宣示判決日前發生之事實，亦即既判力對於時間效力之範
    圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準。
三、查被告乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院於民國
    94年3 月29日以94年度簡字第1160號（以下簡稱前案）判處
    有期徒刑4 月，於同年6 月14日確定，有上開判決及本院公
    務電話紀錄各1 份在卷可憑。本案檢察官所指被告典當車號
    BNF-593 號機車而違反動產擔保交易法之犯行，犯罪時間為
    92年10月17日，此業經證人即接受典當之「宏家當舖」負責
    人甲○○於本院95年1 月26日訊問時到庭結證無訛，並有當
    票1 張在卷可稽；至於前案被告典當車號327-LH號自小客車
    之犯罪時間則為92年9 月28日，此有證人即接受典當之宏家
    當舖經理吳啟弘補呈之收當舖登記簿（流當物清冊）1 紙、
    當票存根2 紙附卷可佐，二者時間緊接，且均係將附條件買
    賣所持有之車輛，於動產擔保期間內典當予他人，手段相近
    ，犯罪構成要件相同，再徵諸被告供稱典當前開自小客車、
    機車之動機均為缺錢（參照本院94年度易更字第7 號卷95年
    1 月12日訊問筆錄、94年度偵字第4071號卷94年1 月14日檢
    察官訊問筆錄），從而被告顯係基於概括犯意反覆為之；且
    本案係於前案之實體確定判決宣示日前所為，自屬前案判決
    之既判力效力所及。是揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
