【裁判字號】    95,簡,1028
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一四五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；又共同損壞他人之電腦陸台、影印機壹台
、印表機壹台，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毀損案件，經臺灣高等法院九十一年度上易字第
    三０八三號判決有期徒刑三月確定，甫於民國九十二年一月
    二十一日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於九十三年十
    二月二十日九時許，夥同三名年籍姓名不詳之成年男子，前
    往僑力營造工程股份有限公司（下稱僑力公司）設於臺北縣
    新莊市○○路三五四號之工地工務所，向工地主任乙○○索
    討先前承包工程之工程款，經乙○○告以甲○○該施工品質
    不良無法通過驗收，僑力公司無法計付工程款等情，甲○○
    竟與上開三名不詳身分成年男子基於傷害及毀損之犯意聯絡
    ，由該三名成年男子共同出手毆打乙○○，致乙○○受有右
    側耳朵瘀腫傷、右肩岬處瘀傷、左側肩岬處瘀傷及右臀瘀傷
    等傷害，並共同損壞僑力公司設於上開工地工務所內之電腦
    六台、影印機一台、印表機一台等設備，足生損害於僑力公
    司。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告矢口否認上揭犯行，辯稱：該三名男子伊均不認識
    ，是伊先到達辦公室之後三人才進入，伊曾經出面勸架，但
    該三名男子後來就動手毆打乙○○及損壞辦公室物品，伊根
    本沒有毆打乙○○或毀損任何物品云云。惟查，告訴人乙○
    ○指稱：「當天甲○○帶同三名男子至我位於新莊市○○路
    三五四號之工地辦工室，要向我收取日前向本公司承包位於
    淡水鎮某工程之工程款，但因該工程施工品質不良至今無法
    通過驗收，本公司無法發放該款，甲○○及另三名男子因收
    不到款項，那三名男子就動手毀損辦公桌上之電腦及設備，
    接著直接就毆打我，而甲○○並沒有親自動手毆打我。甲○
    ○與另三名男子他們是同搭一部白色車子來的，並搭同一部
    車子離開。」等語歷歷（詳參偵查卷第四 - 五頁、第一四
    - 一五頁）。證人賴彥璋復證稱：「甲○○是我之前與乙○
    ○同公司時，負責淡水工地石材之廠商。當天甲○○帶同三
    名男子到工地辦公室時我有在辦公室內，他們談了約快一個
    小時，甲○○帶來三名男子之其中一人問賴我是誰，賴就告
    訴他事情與我無關，賴就叫我先出去，我出去時還沒有發生
    毀損及傷害情事，我出去後就到工地樓上巡視，我巡視工地
    時有注意到工地大門狀況，並未見到有其他人進來工地，當
    時工人均在工作，也無人進入辦公室。約五分鐘後乙○○就
    被毆傷，辦公室內財物就遭毀損，我趕到樓下辦公室時甲○
    ○及另三名男子已離開，只剩下乙○○在辦公室內，他有告
    訴我就是甲○○那群人所為。甲○○及另外三名男子互相認
    識，他們是一起進到辦公室內，當時辦公室內只有我和乙○
    ○二人，他們是來向公司催討工地之石材工程款，三名男子
    中其中有一人在對話中稱呼甲○○為『小賴』，也就是問賴
    我是誰那個人，因此我想他們是認識的。」等語綦詳（詳參
    偵查卷第六—八頁、第三七—三八頁），足認被告甲○○與
    該三名男子係為追討僑力公司積欠甲○○之工程款，而共同
    前往僑力公司工地工務所向乙○○追討，當屬無疑。再查，
    證人賴彥璋雖並未親眼目擊究係何人動手傷害乙○○及毀損
    物品，然其離開工務所至工地巡視期間，既均未見其他人進
    入工地，斯時工務所內必定僅有甲○○等四人及乙○○在內
    ，且賴彥璋返回事務所見乙○○受傷、物品被砸之際，乙○
    ○復立即告知係甲○○等人所為，足證乙○○指訴遭三名男
    子毆打、毀損物品等情，應與事實相符，堪以採信。又查，
    動手毆擊乙○○及毀損物品之人固非被告甲○○，然告訴人
    乙○○與該三名男子均不認識亦無仇恨，顯然係由甲○○事
    前已與該三名男子謀議，如索款未成即由該三人動手傷害乙
    ○○並搗毀物品以示警告，則甲○○等四人就上開傷害、毀
    損犯行間，具有犯罪意思聯絡洵屬無疑，而按共同正犯之成
    立，只須具有犯意之聯絡，行為之分擔，不問犯罪動機起於
    何人，亦不必每一階段均經參與，此亦有最高法院三十四年
    上字第八六二號判例意旨足資參照，是被告自仍應依共同正
    犯論處。此外，並有現場照片十一幀、行政院衛生署臺北醫
    院診斷證明書一紙在卷可憑，被告犯罪事實已臻明確，其所
    辦均係推諉卸責之詞，毫無可採，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及同法
    第三百五十四條毀損器物罪。被告多個毀損器物行為，在社
    會一般情況之客觀認知上，顯係基於同一毀損犯意侵害一個
    法益之接續行為，應僅論以一罪；其與三名身分不詳之成年
    男子就所犯上開二罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依
    刑法第二十八條以共同正犯論；又被告所犯上開二罪間，犯
    意個別、罪名互殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄所示
    前案刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可供證明，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、使用手段、對被害人傷害及損害程度，及犯後態度等一切
    情狀，分別就傷害、毀損犯行量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
