【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第132號
聲  請  人  聯玖企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一四八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾參萬玖仟陸佰壹拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遺費等事件，
    聲請人前依鈞院92年度勞訴字第49號民事判決，於提供如主
    文第1項所示之新台幣539,617元為相對人預供擔保後，免為
    假執行在案。嗣聲請人提起上訴，業經臺灣高等法院93年度
    勞上易字第54號判決確定，且聲請人亦以存證信函定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院92年
    度勞訴字第49號民事判決、93年度存字第1488號提存書、臺
    灣高等法院93年度勞上易字第54號民事判決、存證信函暨其
    回執（均影本）、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：本件聲請人係依本院92年度勞訴字第49號民事判決，
    為相對人預供擔保後免為假執行在案。嗣聲請人不服提起上
    訴，該案業經臺灣高等法院93年度勞上易字第54號判決確定
    ，此有聲請人提出之上開民事判決影本各1 件附卷可憑，復
    據調取本院93年度存字第1488號擔保提存卷查明屬實，是本
    案訴訟業已終結，而聲請人並已於民國94年12月19日以台北
    金南郵局第2237號存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，惟相對人於94年12月21日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函暨其回執影本、臺灣屏東地方法院屏院惠民忠字
    第0950002127號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
