【裁判字號】    94,交易,281
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          94年度交易字第281 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15276 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）94年3 月19日上
    午8 時30分許，騎乘車牌號碼GIH-337 號重型機車，沿臺北
    縣板橋市○○路○ 段由西往東方向行駛，迨其行經大觀路1
    段37巷口，明知駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注意其所騎
    乘機車之右前方，適有告訴人乙○○同向行走通過該處，仍
    貿然往前行駛，而使其所騎乘之機車車頭因而撞及告訴人乙
    ○○，致告訴人乙○○受有顱骨骨折併多處腦內出血之傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告於95年2 月10日
    與告訴人達成民事和解（有和解筆錄影本1 件附於本院卷內
    可憑），告訴人並於95年2 月16日具狀向本院撤回對被告之
    告訴（有撤回告訴狀1 件附於本院卷內足稽），依照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  高 玉 舜
                                      法  官  吳 幸 娥
                                      法  官  陳 靜 茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
