【裁判字號】    95,簡,767
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第767 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行「動產抵押權」
    下補充「，且向臺北區監理所辦理動產抵押設立登記」、第
    十二行「某處之當鋪」更正為「某處之上益當鋪」、第十三
    行「典當處分」下補充「，並已流當」，暨證據欄補充為「
    被告乙○○於偵查中坦承上揭犯罪事實不諱，核與告訴代理
    人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相符」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債
    權人罪。又其將系爭車輛出質當鋪，當然須將該車輛遷移原
    約定置放地點，故該遷移之前階段低度行為，自應為出質之
    後階段高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前科，素
    行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    其未繳清動產擔保債務，遽將動產擔保標的物出質，致債權
    人追索無著，致告訴人受有財產損害，並參酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，所獲不法利益數額及犯罪後之態度，且迄
    今仍延欠債務未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
