【裁判字號】    95,交聲,219
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第218號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年1 月24日所為之二
處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AEB611980號、第裁46-AEB
611981號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國94年12月12
    日下午6 時42分許，騎乘車號QW5-663 號輕型機車，行經臺
    北市○○路、康樂街口時，在設有時段性禁止左轉標誌（上
    午7 時至9 時、下午5 時至7 時禁止左轉）路段，未遵守標
    誌指示逕行左轉，經執勤員警鳴笛並以手勢制止，仍不服從
    指揮強行左轉駛離，經警舉發違規移送，因依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第2 項第1 款、第63
    條第1 項第1 款等規定，分別就「不依標誌標線號誌指示」
    違規部分，裁處罰鍰新臺幣六百元，並記違規點數一點；就
    「不服從交通勤務警察指揮」違規部分（此部分適用處罰法
    條條項有誤），裁處罰鍰新臺幣九百元，並記違規點數一點
    。
二、本件異議人具狀並到庭陳稱：伊從未騎乘上開機車行經上開
    違規地點，警員舉發違規之人並非伊，上開機車均係伊在使
    用，作為伊每日從臺北縣三重市○○路住處至伊三重市○○
    ○街工廠上班之交通工具，未曾借予他人騎用，且警員舉發
    違規之日，伊都在上址工廠上班等語，經本院傳訊證人即舉
    發警員黃信富到庭證稱：違規之人係年約三、四十歲女子，
    違規機車顏色有藍、白二色等語，核與異議人年紀已有不符
    ，且異議人所有上開機車車身顏色係深藍色，此有異議人提
    出之上開機車照片可稽，亦與警員上開指述不符，又經本院
    當庭諭知舉發警員指認，亦無法確認異議人即其舉發之本件
    違規人，此外復有證人即異議人之夫林文忠到庭證稱異議人
    上開陳辯之情均係屬實，依上所述顯不足確認本件異議人即
    係警員舉發之違規人，是異議人上開所辯，尚非不可採信。
    原二處分未予詳查，遽予裁罰，均有未洽，本件異議均為有
    理由，原二處分應均予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
