【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又過失傷害人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除應補充：「乙○○前於民國（下同）九十一
    年間因用藥酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    於九十一年六月二十二日判處罰金二萬元，如易服勞役以三
    百元折算一日確定，並於九十一年十一月六日罰金繳清執行
    完畢（未構成累犯）」部分，及證據部分除應補充：「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙，及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單三紙」部分外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為同時致呂
    亦正、甲○○及呂大全均受有傷害，而侵害數法益，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合，應依刑法第五十五條前段規定，
    從一重之過失傷害罪處斷。被告酒醉駕車因而致人受傷，就
    其所犯過失傷害犯行，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定加重其刑；又乙○○於肇事後，於現場等候
    前來處理之警員，並於其所犯過失傷害罪未發覺之前即向前
    來處理之警員自承車禍肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察
    局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    佐，被告符合自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑，被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危
    險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升一點二八毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小客車行駛於道路，並發
    生交通事故致人受傷，對行車安全危害非輕，並審酌其曾有
    如上開犯罪事實欄所補充之酒醉駕車之素行又再犯本件、犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之傷害及被告犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第五十五條前段、第六十二條前段、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭   法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
中華民國刑法第二百八十四條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
