【裁判字號】    95,簡,579
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應增加「台北縣政府警察
    局三峽分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各乙紙」應予補
    充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正途獲取財物，反因貪
    圖小利，竊取他人財物，造成被害人損失，惟念其所竊得之
    財物價值非巨，且業已由被害人領回，又犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
