【裁判字號】    95,簡,308
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21239 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
如附表所示文件「收受通知聯者簽章」欄偽造之「乙○○」署押
貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄關於被告甲○○偽造文書時間「於同年7 、
    8 月間某日」之記載應更正為：「同年6 月28日下午5 時50
    分時許」；及證據欄（四）併補充更正為「臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙、違反道路交
    通裁決書影本1 紙及臺北市政府自行收納款項統一收據影本
    1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（參照最高法院88年台上字
    第6631號判例意旨）。核被告所為，係犯刑法第337 條侵占
    遺失物罪及第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    偽造羅文政簽名署押行為，為其偽造私文書之部分行為，不
    另論罪；其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告先後二次行
    使偽造私文書之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以
    一罪論，並加重其刑。又其所犯前開二罪，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、又如附表所示之「台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」移送聯之「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「
    羅文政」署押二枚，為被告所偽造，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 第2 項，刑法第56條、第337 條、第216 條、第210 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第219 條，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年      2     月    27    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
 (沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬─────┬────┬────┐
│編號│偽造署押之文件│方    式  │數    量│備    註│
├──┼───────┼─────┼────┼────┤
│一  │臺北縣政府警察│「乙○○」│簽名一枚│94年偵字│
│    │局舉發違反道路│之簽名    │        │第21239 │
│    │交通管理事件通│          │        │號卷第11│
│    │知書（北縣警交│          │        │頁      │
│    │字C00000000 號│          │        │        │
│    │）            │          │        │        │
├──┼───────┼─────┼────┼────┤
│二  │臺北縣政府警察│「乙○○」│簽名一枚│本院審理│
│    │局舉發違反道路│之簽名    │        │卷      │
│    │交通管理事件通│          │        │        │
│    │知書（北縣警交│          │        │        │
│    │字C00000000 號│          │        │        │
│    │）            │          │        │        │
└──┴───────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
