【裁判字號】    95,簡,648
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第11833 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○與劉明助（劉明助所涉竊盜罪嫌
    ，因受前案判決確定效力所及，經檢察官另為不起訴處分確
    定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年
    5 月26日20時30分許，由劉明助駕駛車號2433-JS 號自用小
    貨車搭載丙○○、乙○○，結夥三人共同前往臺北縣新莊市
    ○○路之建福橋頭工地，動手將放置於工地內之鋼筋11條搬
    運至上開自用小貨車上而竊取之。得手後正欲離去之際，為
    工地工人徐文桂察覺並報警處理，當場逮捕丙○○，再循線
    查獲乙○○及劉明助，始偵悉上情。案經告訴人甲○○訴由
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢時之自白；被告乙○○於警詢及偵訊時
      之自白。
（二）共同被告劉明助於警詢時之供述。
（三）證人徐文桂、甲○○於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、現場照片14幀。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥三人以上竊盜罪（聲請簡易判決處刑書誤載為刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，業據檢察官當庭更正，附此敘
    明）。被告二人與劉明助就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪手段尚屬平和、所
    竊財物之價值亦非甚鉅，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
