【裁判字號】    95,簡,919
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  東何實業股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第719 號），本院判決如下：
    主      文
東何實業股份有限公司，其代表人因執行職務違反勞動基準法第
五十五條給與勞工退休金之規定，科罰金貳萬元。
甲○○法人之代表人，因執行職務違反勞動基準法第五十五條給
與勞工退休金之規定，科罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣中和市○○路○ 段616 巷11號1 樓「東
    何實業股份有限公司」（下簡稱東何公司）之負責人，為勞
    動基準法所稱之雇主，乙○○自民國79年10月1 日即受僱於
    該公司工作，工作時間為星期一至星期六上午8 時30分起至
    下午5 時30分止，中午休息1 小時，並依實際需要加班，每
    日工作時間不少於8 小時。嗣於94年4 月30日，東何公司以
    乙○○已年滿60歲為由強制其退休，甲○○明知乙○○每日
    正常工作時間不少於8 小時，竟未依基本工資新臺幣（下同
    ）15,840元計算給與退休金，而以月平均工資7,564 元為計
    算基準核發退休金，未依勞動基準法第55條第1 項之規定核
    發乙○○退休金。
二、被告甲○○固坦承其為東何公司之負責人及僱佣乙○○為東
    何公司員工之事實，惟矢口否認有何違反勞動基準法之犯行
    ，辯稱：乙○○的工作性質是按件計酬，7,564 元是她離職
    前半年的平均薪資云云。然查：為規定勞動條件最低標準，
    保障勞工權益，加強勞雇關係，促進社會與經濟發展，特制
    定本法。雇主與勞工所訂勞動條件，不得低於本法所定之最
    低標準。工資由勞雇雙方議定之。但不得低於基本工資。前
    項基本工資，由中央主管機關擬定後，報請行政院核定之。
    勞動基準法第1 條、第21條第1 項、第2 項分別定有明文。
    又依勞動基準法施行細則第12條規定，採計件工資之勞工所
    得基本工資，以每日工作8 小時之生產額或工作量換算之；
    準此，則按件計酬之勞工，如每日工作時間不少於8 小時者
    ，其每月工資即不得低於基本工資，此有最高行政法院83年
    度判字第801 號判決可資參照。本件勞工乙○○自79年10月
    1 日即受僱於東何公司工作，工作地點在臺北縣中和市○○
    路○ 段616 巷11號1 樓，其工作時間為每日上午8 時30分起
    至下午5 時30分止，中午休息1 小時，並依實際需要加班，
    每日工作時間不少於8 小時及上下班均須打卡紀錄工作時數
    等情，業據被告甲○○於偵查中所自承，核與乙○○指訴之
    情節相符，復有乙○○之出勤卡、薪資條、89至94年之年度
    薪資表及臺北縣政府94年7 月5 日北府勞資字第0940494791
    號函附之勞資爭議協調申請書、臺北縣政府處理勞資爭議協
    調會議紀錄、臺北縣政府營利事業登記證（東何公司，負責
    人：甲○○）影本等件附卷可稽。且依上揭規定，被告與勞
    工間所訂定之勞動契約，原本即應受勞動基準法各項規範之
    拘束而不得有例外排除適用之餘地，而勞動基準法為勞動條
    件之最低標準，雇主與勞工所訂之勞動條件，不得低於勞動
    基準法所定之最低標準，復為該法第1 條開宗明義所規定，
    簡言之，凡屬勞動基準法適用之行業，雇主與勞工間所定之
    勞動條件，只許等同或高於勞動基準法之規範，而不得比勞
    動基準法所定勞動條件低下。是本件勞工乙○○之每月工資
    即不得低於基本工資，並應以基本工資計算給與退休金。綜
    上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第55條第1 項第1 款
    之規定，應依同法第78條之規定論處。又東何公司之代表人
    即被告甲○○因執行職務違反勞動基準法第55條給與勞工退
    休金之規定，是依勞動基準法第81條第1 項之規定，應就東
    何公司依同法第78條之規定科以罰金。爰審酌被告之犯罪動
    機、情節、對勞工權益之損害程度、迄未與被害人成立和解
    及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，就對
    被告甲○○所宣告之刑並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，勞動基準法第
    55條、第78條、第81條第1 項，刑法第11條前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第55條：
勞工退休金之給與標準如左：
一  按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二  依第五十四條第一項第二款規定，強制退休之勞工，其心神
    喪失或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分
    之二十。
前項第一款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第一項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條：
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
