【裁判字號】    95,簡,1042
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「堆陳油漆」應
    更正為「堆放油漆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○因過失致焚燬上開現有人所在之建築物，所為
    係犯刑法第173 條第2 項失火燒燬現有人所在之建築物罪（
    聲請書誤載為同條第3 項失火燒燬住宅罪，應予更正）。又
    失火燒燬現有人所在之建築物罪，自係指建築物之整體而言
    ，應包括建築物內機器、設備、傢俱、一切其他動產物品，
    故一個失火行為若同時燒燬建築物及建築物內所有其他物品
    ，與同時燒燬數犯罪客體之情形不同，不另成立刑法第175
    條第3 項失火燒燬住宅等以外他人或自己所有物罪，此有最
    高法院85年度臺上字第2608號判決、79年度臺上字第1471號
    判例可資參照。從而，本件被告以一失火行為，燒燬建築物
    及多部車輛之犯行，仍僅論以刑法第173 條第2 項失火燒燬
    現有人所在之建築物罪，不另論以刑法第175 條第3 項罪，
    檢察官以被告同時犯前開2 罪，請求本院依想像競合犯處斷
    ，容有誤會，附予敘明。爰審酌被告未有前案紀錄（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參）、智識程度、過失
    比例、犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
