【裁判字號】    94,訴,3124
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五二三六號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點壹零公克）沒收銷燬
之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充第五行「基於施用毒品之概括犯
    意，分別於九十四年九月七日及同年月十日，在臺北縣板橋
    市○○街四二一巷七號一樓，以香煙摻海洛因之方式施用第
    一級毒品二次，另於上開時、地以玻璃球吸食器吸用之方式
    施用第二級毒品安非他命二次，並更正第九行扣得海洛因（
    淨重零點壹零公克，公訴人誤載為零點零七公克）」外，均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前後持有海洛因、安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    其二次施用海洛因、安非他命之行為，時間密接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論以一罪，
    本院審酌被告施用毒品次數僅二次，且因朋友關係施用毒品
    ，是就其連續施用毒品之犯行，爰不予以加重其刑；又其施
    用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，犯
    後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。至扣案海洛因（淨重零點零一公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬，另被告於
    九十四年九月七日施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之犯行，已據被告自承在卷，且與起訴有罪之部分具裁
    判上一罪之關係，本院自併與審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條條之二、第四百五十四條第一
項、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
