【裁判字號】    95,簡,1066
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案骰
子肆顆、大碗壹個、新臺幣玖仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丁○○分別於民國九十五年二月十日晚
    上十時十五分、十一時許；甲○○、戊○○於翌日即同月十
    一日凌晨零時十五分許；丙○○於同年二月十一日凌晨一時
    十分許，其五人於上述時間先後前往臺北縣土城市○○路五
    十七號前騎樓之公共場所，在該騎樓以骰子四顆、大碗一個
    作為賭具，其賭法係在場之賭客輪流擔任莊家，其餘賭客每
    次押注新台幣（下同）一百元，以四顆骰子中二顆相同點數
    之骰子為底，視另二顆不同骰子點數相加後比較點數大小，
    點數大者贏得押注之彩金之方式賭博財物。嗣乙○○、甲○
    ○、戊○○、丁○○、丙○○均於九十五年二月十一日凌晨
    零時三時許，在上址為警當場查獲，並扣得其五人當場賭博
    之器具骰子四顆、大碗一個（聲請簡易判決處刑書漏載），
    及賭檯上之現金共九千五百元。案經臺北縣政府警察局土城
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○於警詢、
      偵查中之自白。
（二）現場照片六幀、現場位置圖一紙在卷，及賭具骰子四顆、
      大碗一個、現金共計九千五百元扣案可資佐證。
三、核被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告
    五人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，
    及其等之犯罪動機、目的、手段，犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。末查扣案之骰子四顆、大碗一個，
    係被告當場賭博之器具，而扣案現金共九千五百元，則係被
    告各自放在賭檯上之財物，有上開現場照片可稽，是上開骰
    子、大碗及現金，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二  月    二十七  日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二  月    二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金數額依罰金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
