【裁判字號】    95,簡,629
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第二二一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北市中山區○○○路○段七十四號十二樓運
    高工程有限公司（下稱運高公司）之負責人，為從事填報各
    類所得稅扣繳暨免扣繳憑單業務之人，明知王文平、王中華
    於民國九十一年間未受僱於運高公司，竟基於業務上登載不
    實之犯意，於九十二年二月間某日，在上址運高公司內，利
    用不知情之會計師（聲請書誤載為小姐），分別於其所掌業
    務上之文書即綜合所得稅扣繳暨免扣繳憑單上（下稱扣繳憑
    單），虛偽登載王文平、王中華薪資所得新臺幣（下同）三
    十萬元後，除寄送王文平、王中華二人外，並於九十二年五
    月間運高公司九十一年度營利事業所得稅結算申報時，以王
    文平、王中華之上開扣繳憑單二紙為附件，將所列薪資虛列
    為運高公司之營業成本，持向財政部臺北市國稅局申報而行
    使，足生損害於王文平、王中華及稅捐稽徵機關對於稅捐課
    徵之正確性。案經王文平、王中華訴由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○上揭業務登載不實罪行有下列證據足以證明：
  (一)被告於偵查中自承：運高公司於九十一年間並未曾僱用王文
    平、王中華二人等語（見九十四年度偵字第二二一二號卷第
    二十五頁）。
  (二)證人王文平、王中華於偵查中之證詞。
  (三)各類所得扣繳暨免扣繳憑單二紙。
  (四)運高公司九十一年度營利事業所得稅業經財政部臺北市國稅
    局核定為課稅所得額為七百二十四萬八千五百五十六元，縱
    使該公司虛報王文平、王中華二人之薪資各三十萬元，仍低
    於核定所得額，該公司並無逃漏營利事業所得稅，此有該局
    九十四年十一月二十三日財北國稅審三字第○九四○一一七
    三二二號函在卷足稽。
三、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人依所得稅法第
    九十二條規定所製作之單據，為業務上製作之文書，而商業
    會計法第十五所稱之商業會計憑證，計分原始憑證及記帳憑
    證二類，原始憑證計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類
    ，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類，各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單，並非上列原始憑證或記帳憑證，非屬
    商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證，此有最高法院
    九十一年度台上第七四一一號判決足供參照。又被告係納稅
    義務人運高公司之負責人，於業務上作成之扣繳憑單上，虛
    列登載王文平、王中華所得薪資之不實事項，並持向稅捐機
    關申報稅捐，自足以生損害於王文平、王中華及稅捐機關稅
    捐稽徵之正確性。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。被告業務上登載
    不實文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告利用不知情之會計師從事上開犯行，為間接正犯。被告
    以一個申報營利事業所得稅之行為，行使上揭二紙不實之扣
    繳憑單，同時侵害數個個人法益，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告分別登載不實之王文平、王中華二人扣繳憑單，
    侵害數個不同法益，與接續犯之概念不合，聲請書認被告所
    為係接續犯，容有未洽。爰審酌被告為圖逃漏稅捐，以虛報
    薪資之方式為之，所為造成國家稅收正確性之損害，惟未達
    逃漏稅捐之目的，犯罪後否認犯罪，並無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百十六條、第二百十五條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
 (業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
