【裁判字號】    94,訴,3085
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3085號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六八二０號），被告於準備期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間因施用毒品海洛因案件，偵查中經台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十年度毒聲字第
    四六四七號裁定，送觀察勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十一年二月八日釋放，並於九十一
    年二月二十二日以九十年度毒偵字第三六二九號為不起訴處
    分，距今未逾五年。又於九十三年間因施用毒品海洛因案件
    ，經本院以九十三年度訴字第二二九０號判處有期徒刑七月
    （於九十四年九月二十八日入監，刑期預定至九十五年四月
    二十七日，於本案未構成累犯），猶不知悔改。其明知毒品
    危害防制條例業經總統於八十七年五月二十日以華總（一）
    字第八七０００九九八六０號令修正公布，於同年五月二十
    二日生效，依該條例第二條第二項第一款、第二款之規定，
    將海洛英列為第一級毒品管理，安非他命列為第二級毒品管
    理，均不得非法持有及施用；於九十二年六月六日再經立法
    院修正通過，於同年七月九日經總統令公布修正全文，並於
    九十三年一月九日施行生效，仍為相同之規定。詎甲○○於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，仍基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年九月二十六
    日上午八時許（起訴書略載為在警察採尿送驗前二十六小時
    、九十六小時內某時），在台北縣中和市○○路三一四巷七
    弄三號五樓住處（起訴書誤載為中和市積穗加油站），以將
    毒品海洛英、安非他命混合置於玻璃球吸食器內，再點火加
    熱燒烤產生白煙吸聞之方式，同時非法施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年九月二十七日
    下午十時三十分許，在台北縣中和市○○路○段五二三巷五
    十六號，因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備期日就被訴事實為有罪陳
    述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，同時施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱
    ；被告之尿液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡、安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司九十四年十月十九
    日第ＣＨ二００五Ａ０三０九號（檢體編號四四九一三號）
    濫用藥物尿液檢驗報告書暨尿液檢體對照表各一紙在卷可稽
    。另被告於九十年間因施用毒品海洛因案件，偵查中經檢察
    官聲請本院裁定送觀察勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年二月八日釋放，並於九十一年
    二月二十二日以九十年度毒偵字第三六二九號為不起訴處分
    ，有該不起訴處分書在卷可稽，其係觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品安非他
    命罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛英，施用第二級
    毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，均應為施用海洛
    因、安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一施用
    行為同時施用毒品海洛因、安非他命，所犯係一行為觸犯二
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重論以
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒器海洛因罪
    。公訴人認被告係分別施用毒品海洛因、安非他命，所犯二
    罪應分論併罰，尚有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，有多次施用毒品之紀錄，歷經觀察勒戒、法院論罪科
    刑，仍無法戒絕惡習，顯見其自制力薄弱，及其同時施用毒
    品海洛因、安非他命之情節，犯罪所生之危害，僅施用一次
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官侯名皇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
