【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第384號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告甲○○因聲請停止羈押案件，聲請人即被告聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告涉犯殺人、
強盜之罪嫌，犯嫌重大，且所犯係最輕本刑五年以上之重罪，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，
非予執行羈押顯難進行訴訟。茲因上項情事依然存在，被告所舉
父母年邁無以依靠等情，非屬羈押原因停止之事由，是其羈押之
事由不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李 釱 任
                                法  官  劉 安 榕
                                法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
