【裁判字號】    95,訴緝,38
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第117
40號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第2款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國82年6 月1 日至新竹縣關東橋
    第616 旅報到，應徵陸軍第1683梯次常備兵之徵集，因意圖
    避免徵兵處理，遷移其住居所，無故不申報，致未能辦理徵
    集，涉犯有妨害兵役治罪條例第3條第5款之罪嫌。
四、經查被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，而
    該罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間為10年
    ，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅（合計12年6 月），刑法第80條
    第1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年
    院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，本件被
    告追訴權時效完成之日為95年2 月16日，故本件被告之追訴
    權時效至今業已完成，揆諸照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
        刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                            法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
