【裁判字號】    95,交簡,137
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21313 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係在臺北縣
    中和市南勢角某處飲酒後，駕駛車號CX-9055 號（聲請書誤
    載「CX-9005 號」）為自用小客車等部分，應予更正補述外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之無前科、酒後不能安全駕駛之程度、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。又被告
    被訴過失傷害罪嫌部分，業經告訴人撤回告訴，另改依通常
    程序審理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     94年度偵字第21313號  │
│    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        籍設臺北縣永和市○○路214巷10弄3  │
│                        號                                │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│一、犯罪事實：乙○○於民國 94年12月6日23時許服用酒類，已  │
│    不能安全駕駛交通工具，詎仍於同年月7日0時30分許駕駛車  │
│    號 CX-9005號自用小客車，沿台北縣永和市○○路往北行駛  │
│    ，於行經台北縣永和市○○路與永貞路口時，準備左轉往安  │
│    樂路方向行駛，原應注意行經交岔路口轉彎車應讓直行車先  │
│    行，並注意車前狀況，隨時採取必要之應變措施，而按其駕  │
│    駛當時天候為雨，係夜間但有照明設備，路面濕潤但無缺陷  │
│    ，亦無任何道路障礙且視距良好等情狀，並無不能注意之特  │
│    別情況，竟疏未注意即遽行左轉，致於同日 3時15分不慎擦  │
│    撞適騎乘車號 CU2-807號重型機車行經上開路段之甲○○，  │
│    致甲○○受有頭部外傷、左腳踝挫傷及右手橈骨之閉鎖性骨  │
│    折之傷害。員警據報前往處理，當場測得乙○○呼氣酒精濃  │
│    度測試值達0.89mg/l，始悉上情。案經甲○○訴由台北縣政  │
│    府警察局永和分局報告偵辦。                            │
│二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。（二）告  │
│    訴人乙○○於警詢之指訴。（三）耕莘醫院永和分院診斷證  │
│    明書。（四）道路交通事故現場圖。（五）道路交通事故調  │
│    查報告表2件。（六）刑法第185-3條案件測試觀察紀錄表。  │
│    （七）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。（八）汽車駕  │
│    駛人酒後生理協調平衡測試紀錄表。（九）台北縣政府警察  │
│    局舉發違反道路交通管理事件通知單。（十）現場照片 9楨  │
│    。（十一）台北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收  │
│    據。                                                  │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185之3條之酒後駕車及  │
│    第284條第1項之過失傷害等罪嫌。被告所犯上開 2罪間，犯  │
│    意各別，罪名互殊，請予分論併罰。再被告並無任何犯罪前  │
│    科，素行尚稱良好，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，  │
│    且到案後復均坦承犯行，足見其有悔過之意，請審酌刑法第  │
│    57 條所定情形，宣告緩刑2年，以啟自新。                │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    14    日  │
│                              檢  察  官  羅 松 芳        │
│                                          吳 文 正        │
│                                                          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    1     月    25    日  │
│                                                          │
│                              書  記  官  張 耀 院        │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
│                                                          │
│中華民國刑法第284條                                       │
│(過失傷害罪)                                              │
│因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰  │
│金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。    │
│從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒   │
│刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑   │
│  、拘役或2千元以下罰金。                                 │
│                                                          │
│附記事項：                                                │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
