【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第315 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第20583 號），及併案審理（94年度偵字第1878
6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事及證據，除犯罪事實欄第6 行「竟於92年1 月間
    某日」後方應補敘「基於行使業務上登載不實文書及逃漏稅
    捐之犯意」、第9 至11行「虛列營業成本... 所得稅」應補
    敘為「虛增薪資支出27萬6 千元，復持以向財政部臺灣省北
    區國稅局中和稽徵所申報91年度營利事業所得稅，致使該公
    司91年度營業成本虛增27萬6 千元，營利事業所得因而同額
    減少，藉此方法逃漏該公司91年度應納之營利事業所得稅」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件
    ）。
二、核被告甲○○為洋鼎有限公司負責人，為納稅義務人，明知
    支付告訴人劉燕蓁前開薪資係不實之事項，為虛增成本，仍
    在其業務上所製作之91年度員工薪資所得表、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單及各類所得資料申報書等文書上為不實登載，
    持以向稅捐機關申報該工程行之營利事業所得稅，以此不正
    當方法逃漏稅捐，其所為係犯稅捐稽徵法第41條以不正當方
    法逃漏稅捐罪，及刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪。又被告登載不實事項於業務上作成之文書後
    ，復持以行使，則其登載不實之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，有方法結果之
    牽連關係，應依刑法第55條後段牽連犯規定，從一重之以不
    正當方法逃漏稅捐罪論處。至臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度偵字第18786 號移送本院併案審理部分，核與本件聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪事實同一，本院自得併予審究。爰
    審酌被告並無前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參）、犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害、
    影響稅捐機關核課稅款之正確性及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段、第216 條、第21
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
