【裁判字號】    94,簡,5356
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第17481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可憑，被告因一
    時失慮觸犯刑章，經此偵審程序之教訓後，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，並依家庭暴力防制法第三十條第一項規定宣告被
    告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三十
    條第一項，刑法第十一條前段、第三百零五條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
