【裁判字號】    95,簡,790
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21513 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故利用工具窺視他人非公開之活動，處拘役拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日。扣案之鏡子壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百十五條之一第一款之妨害秘密
    罪。而檢察官聲請簡易判決處刑書既記載被告以鏡子無故窺
    視告訴人甲○○如廁之非公開活動之犯罪事實，所犯法條欄
    卻認被告係涉犯同法第三百十五條之一第二款，顯屬誤引，
    應予更正。爰審酌被告僅因個人好奇心驅使，為滿足偷窺慾
    望，率爾侵犯他人隱私、被告之品行、智識程度（國中肄業
    ）、窺探之犯罪手段、所生危害程度、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之鏡子壹面，係被告所有供犯本罪
    所用之物，此據被告自承在卷無訛，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百十五條
    之一第一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315條之1
有左列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一  無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二  無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
