【裁判字號】    94,簡,6052
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為小學畢業，係以拾荒維生，暨
    其犯罪動機、目的、手法，所竊取之路燈維修孔蓋11片價值
    約新臺幣3,300 元，惟於犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告甲○○前受有期徒刑之宣告暨執行
    完畢後，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵、審暨科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27   日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
