【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告 (九
十四年度執他字第一六七九號)， 本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經本院
    以九十四年度簡上字第五號判決，判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年，於民國九十四年三
    月二十五日確定。竟於緩刑期內即九十四年八月二十三日再
    違反商標法之罪，經本院於九十四年十二月三十日以九十四
    年度簡字第五三九一號判決，處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以三百元折算一日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、經查，受刑人因違反商標法案件，前經本院於九十四年三月
    二十五日以九十四年度簡上字第五號判決，判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年，於判決之
    日確定。竟於緩刑期內即九十四年八月二十三日再因違反商
    標法之罪名，經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度
    簡字第五三九一號判決，處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    三百元折算一日確定在案等事實，有受刑人上述兩案判決正
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，核與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
