【裁判字號】    95,簡,1070
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    ?
                    ?住臺北縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十五年一月三日晚上九時三十五分許，在臺北縣中和市○○
    路一二七號「凱群超商」內，趁店員疏未注意之際，徒手竊
    取店內商品展示架上之JUMELLE牌黑眼號專用美眼霜一支（
    價值新台幣一百八十九元），得手後將之裝入身著之大衣左
    側口袋，並僅持部分商品至收銀台付款，而未將置於其大衣
    口袋內之上開竊得物品取出結帳，嗣欲離去之際，因觸動店
    門防盜感應設備，為該店管理人乙○○發覺而報警查獲。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
    (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)卷附之贓物認領保管單一紙、贓物照片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據
    ，其因一時貪念而蹈本件犯行，所竊財物價值尚屬輕微，犯
    後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
