【裁判字號】    95,簡,585
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第2302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國91年11月25日，以動產擔保交
    易附條件買賣之方式，向奇異融資股份有限公司（下稱奇異
    公司）購買車號606 －LM號自小客車乙輛，為動產擔保交易
    之債務人。約定總價金新臺幣（下同）908,400 元，分48期
    給付，每月1 期，每期付款18,925元，標的物存放地點為臺
    北縣土城市○○路114 巷1 號15樓之1 ，在價金未付清之前
    ，標的物所有權仍屬奇異公司所有，乙○○僅得依約占有使
    用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎乙○○在取得標
    的物後，僅付款14期，自第15期（即93年2 月8 日）起即未
    依約付款，尚積欠分期款646,035 元，並於93年12月底，意
    圖為自己不法之利益，將該標的物出質典當予臺北縣板橋市
    某當舖後，遷移逃匿不知去向，致奇異公司追索無著受有損
    害。案經奇異公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：前開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人甲○○於偵查中指訴情節相符，並有動產擔
    保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣契約書、奇
    異公司外訪協尋單、存證信函各1 份及現場照片4 張存卷可
    稽，被告自白核與事實相符。本案罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告為動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物
    典當出質予當鋪，致生損害於債權人，所為係犯動產擔保交
    易法第38條之罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法、對告
    訴人所生之財產上損害程度、其犯罪後迄未與債權人達成和
    解並返還積欠款項以，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
