【裁判字號】    95,簡,1079
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告犯罪地點係「
    家福股份有限公司」（聲請書誤載為「家樂福股份有限公司
    」）臺北板橋分公司之「家樂福」賣場之部分，應予更正補
    述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物數量
    價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度速偵字第195號  │
│    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北市○○路○段78號9樓之1       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1月26日21時20   │
│    分許，在臺北縣板橋市○○路○段31號地下一樓之家樂福股  │
│    份有限公司臺北板橋分公司（下稱家樂福公司）內，徒手竊  │
│    取家樂福公司開架陳列之天使紗粉底慕斯10盒、媚點眉彩餅  │
│    3 盒、萊雅果色腮紅3盒、媚比琳眉粉餅4盒、媚比琳睫毛膏  │
│    7 支（價值共約新臺幣7461元）得手，並藏匿於其背包內，  │
│    ，嗣欲步出收銀台時，為家樂福公司警衛人員甲○○發現後  │
│    報警，當場查獲。                                      │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○  │
│    證述之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各  │
│    一紙、贓物照片5張可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。         │
│二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    2     月    14    日  │
│                              檢察官  黃  智  勇          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    2     月    15    日  │
│                              書記官  蔡  思  德          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第320條                                       │
│(普通竊盜罪、竊佔罪)                                      │
│意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜  │
│罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。          │
│意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前  │
│項之規定處斷。                                            │
│前二項之未遂犯罰之。                                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
