【裁判字號】    95,救,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告亦有效力，民事訴訟法第107條前段、第111條分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國89年10月24日離婚，當時約定子
    女鄭文妃、鄭文奇之監護權由聲請人行使，相對人應按月支
    付子女扶養費予聲請人，並提供房屋、車輛供聲請人使用，
    但相對人均未履行。聲請人已向法院提出訴訟，請求相對人
    履行前揭約定，並聲請對相對人財產為假扣押，聲請人無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰依法聲請准予假扣
    押程序之訴訟救助。
三、經查：聲請人請求相對人履行契約事件，業由本院以95年家
    訴字第1號受理在案，且聲請人前已向本院聲請准予該案之
    訴訟救助，經本院於95年1月24日以95年家救字第3號裁定准
    許確定在案。依上開法條，前述95年家救字第3號裁定准予
    訴訟救助之效力，及於該案假扣押程序，聲請人再為本件聲
    請，並無必要，應予駁回。又前述裁定雖有免供訴訟費用擔
    保之效力，但債權人於假扣押應供之擔保，係就債務人因假
    扣押所應受之損害供之，並非訴訟費用之擔保，不在免供之
    列，附此說明（最高法院23年抗字第1192號判例要旨參照）
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華     民      國    95    年   2    月  27   日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
