【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○
   主      文
選任劉新安律師於甲○○與許梅玉間停止親權暨選定監護人事件
，為甲○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○（民國82年9月11日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之叔，因甲○○為限制行
    為能力人，欲向其母許梅玉提起停止親權暨選定監護人訴訟
    ，而其母許梅玉為訴訟之對造，於該案不能行使代理權，爰
    依民事訴訟法第51條第2項聲請本院選任劉新安律師為其特
    別代理人，代為訴訟行為等語，並提出戶口名簿、同意書為
    證。
二、經查：甲○○之生父劉福安業已過世，其母許梅玉為其法定
    代理人，有戶口名簿可稽，甲○○欲對許梅玉提起停止親權
    暨選定監護人之訴訟，自有為之選任特別代理人之必要。本
    院斟酌劉新安律師（住高雄市新興區○○○路274號）為法
    律專業人士，且有擔任甲○○特別代理人之意願等情，認聲
    請人之聲請，於法並無不合，自應准許之。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中      華      民      國    95   年  2   月    27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
