【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之行為有造成他人無端蒙受遭不當刑事追
    訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
