【裁判字號】    95,簡,201
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    告訴人甲○○與被告夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員，故本件傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依
    刑法之傷害罪論罪科刑，併此敘明。爰審酌被告與告訴人因
    細故起爭執，竟以暴力相向，迄今尚未賠償告訴人之損害，
    犯罪後態度，及犯罪之手段等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
