【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（94年度執他字第1287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國94年9 月6 日以94年度簡上字第103 號判處
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年（緩刑期內付保護管束），於同
    年9 月6 日確定。然受刑人於緩刑期前之94年4 月22間犯施
    用毒品罪，經本院於94年10月13日以94年度易字第446 號判
    處有期徒刑3 月、同年10月31日確定。因其於緩刑前犯他罪
    而在緩刑期內更受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第
    2款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符（聲請意旨誤為同條項第1 款），應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                         刑事第四庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
