【裁判字號】    94,聲判,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度聲判字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃東璧律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等過失傷害案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（94年度上聲議字第890 號，
原不起訴處分案號：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年度調偵
字第48號），聲請交付審判，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○係姊妹關係，被告丙○
    ○於民國93年12月11日下午5 時15分許，騎乘車牌號碼PDP
    －101 號機車附載被告乙○○，沿屏東縣林邊鄉林邊村台十
    七線由南往北行駛，途經台十七線北上車道263.5 公里處時
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況即貿然行
    經上開路段，適同一時、地，有聲請人甲○○騎乘車牌號碼
    XVV －941 號機車途經該路段，因被告2 人前開疏失，致不
    慎自後追撞聲請人騎乘之機車，致聲請人因而受有右手第3
    指挫擦傷、右手第4 指挫擦傷、右手挫擦傷、左手挫擦傷、
    左手第4 指、第5 指挫擦傷、左足挫擦傷、左足踝挫擦傷等
    傷害，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。然聲請人就此向臺灣屏東地方法院檢察署提出告訴後
    ，檢察官為不起訴處分，嗣經聲請人聲請再議，又遭臺灣高
    等法院高雄分院檢察署檢察長駁回再議之聲請。爰依刑事訴
    訟法第258 條之1 第1 項規定聲請法院裁定交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認為再議為
    無理由之駁回處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院審請交付審判。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 及同法第258 條之3 第2 項分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第258 條之1 規定告訴人得向法院聲請交付審判，係
    新增對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部
    監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否
    正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，同法
    第258 條之3 第3 項規定法院審查聲請交付審判案件時「得
    為必要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現
    之證據為限；而同法第260 條對於不起訴處分已確定或緩起
    訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法理由說明
    該條所謂不起訴處分已確定者，包括「聲請法院交付審判復
    經駁回者」之情形在內，是前述「得為必要之調查」，其調
    查證據範圍，更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴
    人新提出之證據再為調查，亦不得蒐集偵查卷以外之證據，
    否則，將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定，混淆不清
    ，亦將使法院兼任檢察官而有回復「糾問制度」之虞。且法
    院裁定交付審判，即如同檢察官提起公訴使案件進入審判程
    序，是法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存證據已
    符合刑事訴訟法第251 條第1 項規定「足認被告有犯罪嫌疑
    」檢察官應提起公訴之情形，亦即該案件已經跨越起訴門檻
    ，否則，縱或法院對於檢察官所認定之基礎事實有不同判斷
    ，但如該案件仍須另行蒐證偵查始能判斷應否交付審判者，
    因交付審判審查制度並無如同再議救濟制度得為發回原檢察
    官續行偵查之設計，法院仍應依同法第258 條之3 第2 項前
    段規定，以聲請無理由裁定駁回，合先敘明。
三、經查：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官就聲請人所訴被告犯罪事實
    偵查後，於94年8 月9 日以94年度調偵字第48號為不起訴處
    分，其處分意旨略以：(1)訊據被告乙○○、丙○○堅決否認
    涉有上揭過失傷害之犯行，均辯稱：當時係因聲請人欲超車
    ，不慎擦撞到大卡車後，再撞到伊等，反而係聲請人致使伊
    等摔倒受傷等語。(2)聲請人雖指稱被告乙○○涉有過失傷害
    罪嫌云云，惟於偵訊時自承：騎乘機車的係被告丙○○，被
    告乙○○並未造成渠之傷害，其之所以要對被告乙○○提出
    告訴，僅係因被告乙○○要告渠等語。是被告乙○○當時既
    僅係機車後座之乘客，且聲請人坦承被告乙○○並未造成渠
    之傷害，自難認被告乙○○有何過失傷害犯行。(3)至聲請人
    初始雖指稱被告丙○○騎乘機車自後追撞渠云云，惟於偵訊
    時旋又改稱：完全沒有與被告丙○○所騎乘之機車擦撞云云
    ，前後供述不一，自難遽採為不利被告事實之認定。復質之
    聲請人，雙方既未擦撞，為何要對被告二人提出過失傷害告
    訴，聲請人則供稱：因為被告等人告渠，所以渠必須要告她
    們云云，顯見聲請人之指述已非無可疑。況再依道路交通事
    故現場圖、現場照片所示及證人即本件處理員警林宗吉之證
    述，因聲請人所騎乘之上開機車先於地面產生刮擦痕，是應
    係聲請人先失控右偏，而碰撞被告所騎乘之機車左側車身，
    應非如聲請人所指被告係自後方追撞聲請人，從而，亦難認
    被告丙○○有何過失傷害之犯行可言。因認被告2 人罪嫌不
    足。
  (二)聲請人對於該不起訴處分不服，並以：被告乙○○、丙○○
    共乘一部機車，即為共犯，是被告等所駕之機車撞到聲請人
    左腳踵關節處，致聲請人滑行而受傷，原檢察官偵查有違誤
    ，而要求發回續行偵查為由，聲請再議。嗣經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署檢察長以：本件查並無積極事證足以證明被
    告等涉有聲請人指訴之過失傷害之事實，經原檢察官於不起
    訴之處分書敘明如前。聲請人雖執前詞指稱被告涉有過失傷
    害之犯行，惟就如何與被告發生車禍，前後供述不一，真實
    性非無可疑。而核聲請人於車禍甫發生時於車禍處理小組之
    談話時陳稱：「我行駛至肇事地點時，有部卡車中間車身擦
    撞我車後視鏡左側，我就失控滑倒」等語，有談話紀錄表在
    卷可按，聲請人於車禍甫發生之際，較無其他利害因素影響
    ，此時對於車禍經過之陳述，真實性較高，是聲請人失控滑
    倒致傷，應非被告等追撞所致。此外聲請人並未舉出具體證
    據以供檢察官調查，原檢察官為不起訴處分，核無不合。認
    聲請再議為無理由，而於94年10月3 日以94年度上聲議字第
    890 號處分書予以駁回，此分別有臺灣屏東地方法院檢察署
    94年度調偵字第48號不起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署94年度上聲議字第890 號處分書各1 份附卷可考。
  (三)本件肇事原因係因聲請人騎乘機車遭不明車輛擦撞後，再擦
    撞前方行駛之被告丙○○騎乘之機車等情，業據被告丙○○
    於警詢及偵查中供述甚明，核與聲請人於警詢中陳稱：「我
    行駛至肇事地點時，有部卡車中間車身擦撞我車後視鏡左側
    ，我就失控滑倒」情節大致相符。雖聲請交付審判理由謂：
    伊遭不明車輛擦撞致機車失控滑行後，倘非被告丙○○騎乘
    機車自後追撞，伊不至受傷害云云。然聲請人初陳稱被告丙
    ○○騎乘機車自後追撞渠云云，惟於偵訊時又翻異前詞稱：
    完全沒有與被告丙○○所騎乘之機車擦撞云云，前後供述不
    一，自難遽為被告不利之認定。且聲請人並未舉出具體證據
    以供檢察官調查，是聲請人之指述已屬無據。
  (四)又被告丙○○所騎乘之車牌號碼PDP －101 號機車，係機車
    左側腳踏板及擾流板受損，有該機車受損照片附卷足憑。徵
    之該機車受損情形，核與被告丙○○供稱：聲請人與不明車
    輛擦撞後，失控向右擦撞伊所騎乘之機車等語相符。再被告
    丙○○騎乘之車牌號碼PDP －101 號機車倒地後刮地痕係由
    外側車道往內側車道向前延伸，而聲請人騎乘之車牌號碼XV
    V －941 號機車刮地痕則係由內車道往外車道向前延伸，有
    道路交通事故現場圖及照片附卷可稽。由機車倒地位置及刮
    地痕研判，核與被告丙○○及聲請人陳述上開肇事情節相符
    ，足認本件肇事原因為聲請人與不明車輛發生擦撞後，聲請
    人騎乘之機車再撞擊被告丙○○所騎乘之機車等情，亦據證
    人即屏東縣警察局東港分局車禍處理小組警員林宗吉於偵查
    中證述甚詳。證人林宗吉之證述因與事實相符，應堪採信。
    聲請人認刮地痕位置足以認定被告丙○○騎乘機車自後追撞
    期所騎乘之機車云云，顯不足採信。
  (五)證人林宗吉為屏東縣警察局東港分局車禍處理小組警員，其
    係接替原處理警員陳章平承辦本件業務，並曾至現場拍照等
    情，已據證人林宗吉於偵查中證述甚詳。證人林宗吉既為本
    件業務承辦警員，且為屏東縣警察局東港分局車禍處理小組
    警員，其依據專業知識及道路交通事故現場圖及照片等資料
    所為之證述，因與事證相符，即堪採信，詳如前述，聲請人
    空言指摘其證述不實，實不足採。又檢察官雖未予聲請人與
    證人林宗吉對質，然檢察官依卷附事證認定證人林宗吉之證
    述足堪採信，且聲請人亦未陳明證人林宗吉之證述有何不實
    之處而須對質，依現行法律規定，洵難認有違法或不妥之處
    。再聲請人於偵查中從未聲請傳喚證人陳玉珍，揆諸前開說
    明，證人陳玉珍即非「偵查中曾顯現之證據」，本院自不得
    就證人陳玉珍部分進行傳喚審理，併此敘明。
  (六)綜上所述，本件依偵查卷內所存證據既不足以認定被告乙○
    ○、丙○○有過失傷害犯行，則原檢察官依查得證據對告訴
    人提出之告訴為不起訴處分，及由臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察長駁回其再議之聲請，於法均無違誤。本件交付審
    判之聲請顯無理由, 應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   石家禎
                                      法  官   林家聖
                                      法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官   林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
