【裁判字號】    94,訴,338
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第338號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟捌佰玖拾元，及自民國九十
三年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息，暨自民國九十三年十一月二十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國86年10月13日與原告簽定借款
    契約，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，借款期限自民國
    86年10月16日起至106 年10月16日止，為期20年，借款利息
    按週年利率百分之九固定計息，共分240 期，每期攤還部分
    本金及依借款餘額計算之利息，並約定如有遲延履行時，除
    按遲延利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，另按遲延時利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按
    遲延時利率百分之20加付違約金，若有一期未如期給付視為
    全部到期者，並喪失期限利益及分期攤還之權利，應立即一
    次清償全部債務（含實現債權之一切費用）。詎被告於88年
    2 月17日即未依約繳納本息，經原告向本院聲請強制執行拍
    賣抵押物，經本院以93年度執字第9869號受理，上開執行案
    件於93年11月25日拍定，惟原告僅受清償451,860 元，被告
    仍積欠原告809,893 元，被告應依約立即清償全部債務，為
    此爰依消費借貸之法律關係向被告請求。並於本院聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、本件之爭點：被告有無清償上開借款及其利息、違約金之義
    務？其金額若干？
五、查原告上開所主張之事實，業據其提出借款契約書、本院93
    年度執字第9869號之分配表各1 紙為憑，並經本院調取本院
    93年度執字第9869號全卷查核屬實，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，自堪信原告主張為真。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  審判長 法 官  阮世賢
                                     法 官  葉力旗
                                     法 官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
