【裁判字號】    93,訴,572
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               93年度訴字第572號
原      告  豐大營造有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳世明律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年2 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告非原告公司股東，亦無功於原告公司，沒有
    向原告要求退還股款及領取紅利之問題，且被告亦未在原告
    公司任職，故未能向原告公司領取車馬費。詎曾擔任原告公
    司出納之訴外人戊○○卻巧立名目以不實登載事項自行撥款
    ，致原告於民國90年度支付被告紅利新台幣（下同）100,00
    0 元（下稱系爭紅利）及車馬費300,000 元（下稱系爭車馬
    費），另於90年10月19日又以退款名義支付被告500,000 元
    （下稱系爭退款），共計支付被告900,000 元，被告並無法
    律上原因而獲取上開不當利益至為明顯等語。為此依不當得
    利之法律關係提起本訴。並聲明：（一）被告應給付原告90
    0,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起，按年息百分之5 計算
    之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告公司與被告、己○○即原告公司代表人、訴
    外人丙○○、乙○○等4 人為承做訴外人榮成營造工程有限
    公司（下稱榮成公司）得標之工程所成立之合夥（下稱系爭
    合夥），為兩個不同之事業體，雖兩者因資金調度需求，帳
    戶內資金有互通有無之情形，但營收、股東利得分配及資金
    係各自獨立，故系爭紅利、系爭退款及系爭車馬費均顯係系
    爭合夥所發放與被告，原告公司並無受有損失，且被告領取
    系爭車馬費、系爭紅利及系爭退款乃分別是基於處理工程業
    務之報酬、基於系爭合夥之股東身分收取定期發放之紅利及
    取回代系爭合夥調度資金之故，均有法律上之合法原因等語
    ，資為抗辯，並請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔
    保免為假執行。
三、查被告曾經由訴外人戊○○交付系爭紅利、車馬費及退款，
    共900,000 元，另外系爭合夥係被告、己○○即原告公司董
    事、訴外人丙○○、乙○○等4 人為承做榮成公司得標之工
    程所成立等情，為兩造所不爭執，且證人即榮成公司負責人
    丁○○亦到庭結證稱：榮成公司本來是伊在經營的，後來伊
    與豐大負責人己○○，還有甲○○、乙○○、丙○○合作去
    標工程，伊確曾出借榮成公司的營造牌給系爭合夥等語綦詳
    （見本院卷宗第111 頁），故上開事實應堪採信。
四、本件原告主張被告受領原告公司所支付之系爭紅利、車馬費
    及系爭退款，致被告獲有不當得利等語，被告則以前詞否認
    ，故本件之爭點厥為（一）系爭紅利、車馬費及系爭退款是
    否原告所支付？（二）這些取款證明蓋用原告公司大小章是
    否為公司負責人所為或經合法授權？（三）本件有無構成不
    當得利？茲析述本院之見解如下？
（一）系爭紅利、車馬費及系爭退款是否原告所支付？
    1.系爭500,000元退款部分：
      雖原告主張：系爭500,000 元退款是從榮成公司所有之上
      海商業儲蓄銀行帳號00000000000000號之帳戶（下稱系爭
      榮成帳戶）領出來的，但上開帳戶於90年2 月13日即借給
      原告公司使用，故系爭退款係原告公司所支出等語。惟查
      ，由系爭榮成帳戶之活期存款簿內頁影本2 紙（見本院卷
      宗第84頁、第85頁）對照觀之，可知於89年11月21日時，
      取款時需蓋用之印鑑僅為訴外人榮成公司及王素珍之印鑑
      ，至90年2 月13日之際，所需蓋用之印鑑確實增加1 個己
      ○○之印鑑等事實，但衡諸常情，增加在取款時所需蓋用
      之印鑑，多係基於管控領款程序之考量，方採取之措施，
      即在領款行為上增加管控程序之謂，並非表示該增列印鑑
      之所有人必然已借用該帳戶之意，且縱使本件確實係基於
      借用系爭榮成帳戶之意思方增列取款所需要之印鑑，但系
      爭榮成帳戶於90年2 月13日所增列之取款需用印鑑為訴外
      人己○○之印鑑，雖訴外人己○○身兼原告公司之董事，
      但依法訴外人己○○與原告公司係二個不同之權利主體，
      不可混為一談，故由增列訴外人己○○印鑑章為取款需要
      印章一事，難認系爭榮成帳戶已借予原告公司使用，另參
      證人即榮成公司負責人丁○○到庭結證所稱：「（對於合
      夥，榮成公司除提供牌照，有無出資？）除提供牌照外，
      還有提供一個上海商業銀行之帳戶供合夥事業經營，且該
      帳戶是因合夥事業特別去開設的。」、「（原告訴訟代理
      人：卷附上海商業銀行榮成帳戶，是由何人使用？）那帳
      戶是提供合夥事業用的。至於豐大有無使用，我就不清楚
      了」等語（見本院卷宗第113 頁），顯然系爭榮成帳戶並
      無借予原告公司使用之情形發生。其次，榮成公司90年10
      月19日之轉帳傳票（見本院卷宗第9 頁）會計科目第1 項
      及第2 項上係分別記載「股東往來- 甲○○」、「上海活
      期401-7 」，即表明榮成公司係以現金給與股東即被告甲
      ○○退款500,000 元，亦核與系爭榮成帳戶活期存款簿90
      年10月19日之往來明細（見本院卷宗第10頁）記載相符。
      綜上，系爭退款雖確係由系爭榮成帳戶所支出，然原告不
      能證明上開帳戶確於90年2 月13日已借由原告公司使用，
      是原告此部分主張，尚難採信。
    2.系爭100,000 元紅利及系爭300,000 元車馬費部分：
      原告次主張：系爭紅利及系爭車馬費為原告公司所支出等
      語。然查，雖原告豐大公司所有之上海商業儲蓄銀行帳號
      00000000000000號帳戶（下稱系爭豐大帳戶）之活期存款
      簿91年2 月8 日之往來明細記載提出現金750,000 元（見
      本院卷宗第75頁），但由原告公司於91年2 月18日製作之
      轉帳傳票及其附件觀之（見本院卷宗第73頁、第74頁），
      可知會計科目第1 項借方科目「同業往來—榮成、豐大上
      海乙233-2 」之借方金額750,000 元中係包含被告分得之
      系爭紅利及系爭車馬費，共400,000 元，與訴外人丙○○
      、乙○○分得之紅利，共200,000 元，另外，原告公司董
      事己○○、戊○○亦分別分得之紅利100,000 元及50,000
      元等情，且原告公司法定代理人己○○亦曾自承：這張明
      細（即本院卷宗第8 頁所附傳票附件）是傳票附件，當時
      伊要求戊○○分開製作，右邊的是榮成的歸榮成，左邊的
      是豐大的歸豐大等語（見本院卷宗第8 頁、第196 頁），
      顯然被告、原告公司董事己○○、訴外人丙○○、乙○○
      、戊○○受領上開款項一事均屬榮成方面之事務，再者，
      會計科目第1 項借方科目為「同業往來—榮成」、摘要為
      「豐大上海乙233-2 」與第6 項貸方科目為「上海活期
      233-2 」、摘要為「榮成股東紅利及車馬費」是相對應之
      科目，因此將其合併觀察，可得出原告公司因為同業往來
      之故，貸出750,000 元與訴外人榮成公司，而訴外人榮成
      公司向原告借貸上開750,000 元之原因係為支付該公司之
      股東紅利及車馬費之結論，是以，姑不論系爭紅利及系爭
      車馬費之資金來源及流向，究係原告公司貸與榮成公司後
      由榮成公司發放與被告，或係原告公司實際上貸與當時因
      為承做訴外人榮成公司所得標之工程而成立之系爭合夥後
      ，再由系爭合夥發放與被告，但可確知的是被告領取系爭
      紅利及系爭車馬費之法律關係，絕不能簡單的評價為原告
      公司給付與被告，故原告此部分之主張，亦難以採信。
（二）本件有無構成不當得利？
      按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民
      法第179 條訂有明文。申言之，不當得利之成立要件，為
      必須無法律上之原因而受利益，致他人受損害，且該受利
      益與受損害之間有因果關係存在。且依舉證責任原則，原
      告請求返還不當得利，自應就上開成立要件之事實，負舉
      證責任。經查，如前所述，原告並未能證明系爭紅利、車
      馬費、及系爭退款係由原告公司所支出，致原告受有損害
      等情，則依據首揭說明，自應由原告負客觀之舉證責任。
      原告公司既然未受有損害，則顯不該當前開不當得利之成
      立要件，是原告無從對被告主張不當得利。
五、從而，原告依據不當得利之規定，訴請被告應給付原告900,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。又其訴既經駁回
    ，假執行之聲請亦失所附麗，併與駁回。
六、本件事證已臻明確，基於論理上之必然關係，前揭爭點（二
    ）及兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本件判決結果無影
    響，爰不一一加以論列，附此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  林孟和
                                    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
