【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即受刑人
具  保  人  甲○○
上列受刑人因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有
    明文。
二、經查，受刑人乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官訊
    問後認已無羈押必要，於民國90年7 月28日指定保證金額新
    臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，此
    有收受刑事保證金通知書在卷可憑。次查，受刑人經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官合法傳喚通知，命受刑人應到署執
    行，惟受刑人迄未到署，且拘提亦無所獲；又聲請人再通知
    具保人於94年8 月25日前帶同受刑人到署，然受刑人迄仍未
    到署，此有聲請人執行之通知書、拘票、回證等件附卷可稽
    。準此，可見受刑人並未居住於其住所地（即原送達住址）
    ，且未陳報現住所地，又通知具保人帶同受刑人到院亦無效
    果，足見受刑人現已行蹤不明，堪認受刑人已逃匿。揆諸前
    開規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是以，聲請
    人之聲請，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
