【裁判字號】    94,勞訴,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度勞訴字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  史雙全律師
被      告  國泰人壽保險有限公司
法定代理人  蔡宏圖
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造於民國87年3 月30日簽訂外勤員工勞動契約，約定
    因該契約涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，有被告公司外勤員工勞動契約1 件在卷可稽，兩造間有
    合意管轄之約定，洵無疑義。又民事訴訟第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第28條第2 項前段固
    設有明文。惟所謂按其情形顯失公平者，應以契約當事人之
    一方於訂約當時，處於無從選擇締約對象或無拒絕締約餘地
    之情況，而簽訂顯然不利於己之約定者始足當之。查本件原
    告之就業，並非必須選擇受僱從事各種人身保險商品之行銷
    、保費收取、相關保戶服務事項及其他業務上必須提供之勞
    務，即使欲受僱從事上開勞務，亦非必須選擇受僱於被告不
    可，則原告於與被告訂約當時，應非無從選擇締約對象，亦
    非無拒絕締約之餘地，從而本件即尚無依民事訴訟法第28條
    第2 項前段規定意旨，而排斥合意管轄適用之餘地。是本件
    兩造既曾合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院
    即非為有管轄權之法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
