【裁判字號】    95,交簡,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5452號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事, 致人受傷而逃逸, 處有期徒刑陸
月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。又過失傷害人, 處有期徒
刑肆月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為
    同時撞傷2 人, 為想像競合, 應從一重處斷。被告所犯上開
    兩罪, 犯意各別, 罪名不同, 應分論併罰。爰審酌被告之智
    識程度、無犯罪前科、肇事逃逸之犯罪動機、過失犯罪之過
    失程度、其駕駛之動力交通工具為自用小客車, 被害人之傷
    勢及被告犯後態度等一切情狀, 分別量處如主文所示之刑,
    並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準, 以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第55條、第41條第2 項、第
    51條第1 項第5 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第
    2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事, 致人死傷而逃逸者, 處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
, 致重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
