【裁判字號】    95,交簡,83
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知酒後駕車之危險性，於民國94年11月29日14時許
    ，在屏東縣潮州鎮○○里○○街22號住處與親人飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號TB3 －
    556 號輕型機車上路，嗣於同日16時30分許，沿屏東縣潮州
    鎮○○路由北往南方向行駛，行經三星路與福星路交岔路口
    時，適有乙○○○騎乘車號OPZ －187 號重型機車，沿福星
    路由東往西方向駛至上開交岔路口，甲○○因不勝酒力，無
    法安全駕駛，致其所騎乘機車車頭與乙○○○所騎乘之機車
    右側車身處發生擦擊，致乙○○○人車倒地，受有臉頸部挫
    傷、右肋脅挫傷等多處傷害（乙○○○事後提出過失傷害之
    告訴，但檢察官就過失傷害部分未聲請簡易判決處刑）。嗣
    警於同日16時41分許，對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，
    測得其呼氣中酒精濃度值高達0.89MG／L 。案經屏東警察局
    潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告於警詢中坦承酒後駕車之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢中證稱與被告發生車禍情節之指述及
    茂隆骨科醫院診斷證明書1張。
  (三)復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    各1 紙及現場照片11張在卷可稽。
  (四)按呼氣酒精濃度達0.5 至0.75毫克時，已屬輕醉狀態，而有
    輕度酩醉，說話含糊、腳步不穩、嘔心、步履蹣跚及平衡感
    與判斷力障礙度增高等症狀（參本院卷附酒精濃度及呈現症
    狀之關係表）。又刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，本不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標
    準（法務部88年5 月18日法檢字第001669號函參照），復
    參酌本件被告酒後所測得每公升呼氣酒精濃度高達0.89毫克
    ，且已駕車肇事致人受傷之事實，足認其於案發當時確已不
    能安全駕駛，洵無疑義。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關
    業就酒後駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，漠視一般往來公眾及其他駕駛人之用路安全於不顧，於
    飲酒後呼氣中酒精濃度值高達每公升0.89毫克之情況下，仍
    執意駕駛動力交通工具上路，而與被害人乙○○○發生車禍
    ，危害社會安全，惡性非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、至於檢察官就被告涉犯服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛公共危險之犯行，向本院聲請簡易判決處刑後，被
    害人乙○○○事後於警訊中始對被告所涉嫌過失傷害之犯行
    提出告訴，因被告所犯上開二罪間，具有數罪併罰之關係，
    且檢察官對過失傷害部分亦未向本院聲請簡易判處刑，本院
    就過此部分自無從併予審理，應由檢察官另行處理，併此敘
    明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
