【裁判字號】    94,交簡上,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            94年度交簡上字第49號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院94年度交簡字第433
號，中華民國94年7 月27日第一審刑事簡易判決（起訴案號：94
年度偵字第2295號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第
    276 條第2 項業務過失致死罪，量處有期徒刑5 月，如易科
    罰金以300 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官雖以：「被告未與告訴人乙○○達成和解，原判決顯
    然輕縱」為由提起上訴，另被告亦以：「白實線設於路側者
    ，作為車輛停放線，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1 項第3 款定有明文，被告將所駕駛之拼裝車停放在畫
    有白色實線之路段，開啟停車警示燈，且緊靠路緣，並非停
    放於顯有妨害他車通行之處所，亦無任何違反道路交通安全
    規則之情事，對於車禍之發生無過失」為由，提起上訴，指
    摘原判決不當，請求撤銷改判；惟按：
(一)、白實線設於路段中者，係用以分隔快慢車道或指示路面範圍
    ；設於路側者，始作為車輛停放線，此觀之道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第3 款規定甚明。本件肇事
    地點之道路為雙線道，道路兩側即屬與路面有相當高度落差
    之田園，路中央畫有黃色虛線，兩旁畫白色實線，快車道寬
    3.8 公尺，白色實線外之寬度僅為1.1 公尺，有道路交通事
    故現場圖及現場照片在卷可稽，依現場道路狀況及標線設置
    情形以觀，其白色實線顯係用以分隔快慢車道而設置，且白
    線外應屬慢車道，並非如被告所述作為車輛停放之用。
(二)、依卷附道路交通事故現場圖及照片所示，被告拼裝車停放之
    位置，除佔用慢車道全部1.1 公尺寬度之行車空間外，車輛
    左側並佔用快車道約1 公尺之寬度，於此情形下，在同向後
    方慢車道上行進之車輛如經過肇事地點，必須向左駛入快車
    道始能安全通過，縱使在同向後方快車道上行進之汽車，如
    欲經過肇事地點，亦必須向左閃避，保持相當程度之間隔，
    始能安全通過。足見被告將拼裝車停放該處，顯有妨害其他
    車輛之通行，應屬灼然。
(三)、按汽車於顯有妨害他車通行之處所，不得停車，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第9 款定有明文。被告在毫無停車空
    間之狹窄道路旁停放拼裝車，佔用全部慢車道及一部分快車
    道，影響其他車輛之通行，因而肇禍致被害人鄭再發死亡，
    對於車禍之發生，自難辭過失責任；且本件車禍經送請臺灣
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，及臺灣車輛行車事
    故覆議鑑定委員會覆議結果，亦均認被告有過失，有鑑定書
    及覆函在卷可按；縱然被害人鄭再發騎機車疏未注意車前狀
    況自後追撞被告之拼裝車而肇事，應負大部分過失責任，亦
    惟無解於被告對於本件車禍過失責任之成立，且被害人鄭再
    發因本件車禍事故而死亡，被告之過失行為與被害人之死亡
    間，自有相當因果關係。
三、被告肇事後，於犯罪未經有偵查權之人發覺前，即向到場處
    理車禍之警員自首犯罪，接受裁判，有屏東縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可考。原判決就「被
    告之素行、因疏未注意而在妨害其他車輛通行之處所停車，
    致肇本件車禍之過失情節、犯後坦承犯行，態度尚可，惟迄
    未給予被害人家屬任何形式之賠償，難認有完全悔悟之意」
    等一切情狀，已詳為斟酌，並依自首規定減輕其刑，經核其
    認事、用法及量刑，均屬允當。檢察官及被告以前開理由提
    起上訴，指摘原判決不當，尚非可取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  楊清安
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
