【裁判字號】    95,簡上,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度簡上字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院94年度簡字第1459號，中華民國
94年11月18日第一審刑事簡易判決（起訴案號：83年度偵字第15
93號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，處拘役50日，如易科罰金以300 元
    折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告以原判決量刑過重為由提起上訴，指摘原判決
    不當，請求酌減其刑，為無理由，應予駁回。
三、另查，被告於民國81年間曾犯竊盜罪經法院判處有期徒刑1
    年2 月確定，因未到案執行而經通緝，該1 年2 月有期徒刑
    雖因被告長期逃亡行刑權時效完成而未執行，惟被告於通緝
    期間再於83年3 月6 日犯本件竊盜罪，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，可認被告前已觸犯竊盜罪並經法院判
    處罪刑後，仍無悔過之意，再度竊取他人物品，且被告在本
    件犯罪後亦拒不到案受審，經本院通緝十餘年才於94年11月
    14日為警緝獲，足見其犯後態度欠佳，本院認不宜為緩刑之
    宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
