【裁判字號】    95,交簡,92
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年9 月9 日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼
    5676－GR號自小客車，沿屏東縣鹽埔鄉未完工通車產業道路
    ，由北往南方向行駛，行近該產業道路與莒光路及彭厝路之
    閃光號誌交岔路口處，原應注意汽車行進中，行車速度不得
    超越該路段時速限制25公里，又應注意車前狀況及行經閃光
    號誌之交岔路口，車輛應減速接近，小心通過，並作隨時停
    車之準備，採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自
    然光線、視距良好、直路、柏油路面乾燥、無障礙或其他缺
    陷，而依其當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況及減速慢行，反以時速30至40公里之速度欲通過該交岔
    路口，適有何燈秀駕駛車牌號碼OPV －468 號機車，沿彭厝
    路往莒光路，由東往西方向欲穿越該交岔路口，原亦應注意
    汽車行進中，遇閃光號誌時，應減速接近、小心通過，及注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，且依當時天候、路況等情狀，又無不能注意之情形，竟於
    駛近上開交岔路口遇閃光號誌時，未減速慢行，且疏未注意
    車前狀況，即穿越該交岔路口，甲○○發現時煞避不及，其
    所駕駛自小客左前側因而撞及何燈秀所駕駛之重型機車右前
    側，何燈秀因而受有頭部外傷及顱內出血等傷害，經送屏東
    縣屏東市財團法人屏東基督教醫院急救，惟於到達醫院前，
    即因上開傷害不治死亡。甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限
    之屏東縣警察局里港分局警員尚不知何人為肇事人時，當場
    向前往現場之警員承認為肇事人，不逃避裁判而自首，始查
    得上情。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官據報相驗後簽
    分偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、財團法人屏
    東基督教醫院診斷證明書、事故現場相片31張附卷可稽。而
    本件被害人何燈秀確因此交通事故受傷死亡，亦經本署檢察
    官督同法醫師員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、驗斷書及相驗照片6 張在卷可憑。按汽車之行車速度，應
    依標誌規定（參閱前述調查報告表(一)及事故現場照片，可知
    肇事路段之行車速率限制為每小時25公里）；汽車駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第93條第1 項及第94條第3 項分別定有明文，被告駕車自
    應注意上述道路交通安全規定，且本件被告肇事時、地之天
    候、路況皆良好，則肇事彼時，被告亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況且超速行駛，駕駛自小客車肇事，致被
    害人傷重死亡，其有過失甚為顯然。雖被害人騎乘機車行經
    交岔路口遇閃光號誌時，未減速慢行且疏未注意車前狀況，
    亦與有過失，惟被告仍難辭過失之責，且其過失行為與被害
    人死亡間具有相當因果關係。本件事證明確，被告過失致死
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於事發後向據報前來尚不知何人肇事之員警自
    首坦承肇事，有屏東縣警察局里港分局處理相驗案件初步調
    查報告暨報驗書1 份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告一時疏於注意而肇事，犯後坦承犯行態度良好，及事後
    已與被害人家屬達成民事和解，此有屏東縣鹽埔鄉調解委員
    會調解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其經此次偵
    查後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，因併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
