【裁判字號】    95,建,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 95年度建字第1號
原      告  佳鑌工業股份有限公司
                        5號
法定代理人  甲○○
被      告  屏東縣里港鄉公所
法定代理人  丁煙柱
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰萬參仟玖佰肆拾壹元，及自民國九十
四年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告承包被告所屬「屏東縣里港鄉緊急臨時納骨堂納骨左箱
    工程」，該工程已於89年4 月間完成，施工內容計有ＳＭＣ
    6 片裝骨灰箱968 箱、ＳＭＣ一體成型納骨箱568 箱，總計
    工程款為新台幣（下同）3,003,941 元，履經催討，被告均
    置之不理，為此提起本件訴訟。於本院聲明：求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告則以：
    被告施做的工程，確已完工，因公所經費困窘，無力支付等
    語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之估價單為證，被
    告對於上開估價單不爭執，惟以前揭詞置辯，按經費困窘顯
    非得作為拒絕清償之由，堪信原告之主張為真正，從而原告
    請求被告給付3,003,941 元，及自支付命令送達（94年11月
    14日）翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
