【裁判字號】    95,簡,121
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。緩刑肆年。扣案
之香蕉刀、老虎鉗及小鐵剪各壹把，均沒收。
    事  實
一、丁○○○與甲○○（經本院改行通常程序，另以95年度易字
    第64號審結）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，由甲○○攜帶其所有、客觀上具有危險性，對人之生命、
    身體構成威脅而可足供兇器使用之香蕉刀、老虎鉗、小鐵剪
    各1 把，連續為下列2 次竊盜行為：
  1.95年1 月7 日20時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路300 之
    200 號旁乙○○所有之貨櫃屋處，由丁○○○、甲○○分持
    上開工具，共同剪取該貨櫃屋所裝設電箱內之電纜線約15公
    尺，得手後變賣現金朋分花用。
  2.95年1 月10日14時許，在屏東縣新園鄉○○段丙○○所有之
    玉米田處，以同一手法剪取該處馬達之電纜線長約6 公尺，
    並竊取玉米3 支。
    嗣於95年1 月10日15時許，為警持搜索票前往甲○○位於屏
    東縣新園鄉○○路63號之住處查獲，當場起獲丙○○上述失
    竊之電纜線及玉米，並扣得前開甲○○所有且供行竊所用之
    香蕉刀、老虎鉗、小鐵剪各1 把。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告犯行：
  (一)被告於警詢、偵查中自白不諱，核與共犯甲○○於警詢、偵
    查及本院95年度易字第64號案件審理中供承情節相符。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢中就失竊情節指述綦詳，
  (三)並有丙○○領回贓物所出具之贓物認領保管單1 紙、行竊地
    點照片7 張在卷可稽。
  (四)復有共犯甲○○所有且供行竊所用之香蕉刀、老虎鉗、小鐵
    剪各1 把扣案可佐
二、查本案共犯甲○○所攜帶且亦由被告持用之香蕉刀、老虎鉗
    、小鐵剪等工具，於客觀上均具有危險性，足對人之生命、
    身體構成威脅，堪認均可供兇器使用，是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（本件係民眾
    自行安裝之電纜線，尚無電業法適用）。被告與甲○○就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後
    2 次攜帶兇器竊盜犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告並無
    前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟貪圖一時私利，
    未思以正當途徑且憑藉勞力獲取財物，惟犯罪情節尚非極其
    重大及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告已如上述，其因一時失
    慮，致罹刑典，惟犯後坦承犯行，態度良好，其經此罪刑宣
    告之教訓，當知所警惕，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，以啟自新。末查，扣案
    之香蕉刀、老虎鉗、小鐵剪各1 把，業據共犯甲○○於本院
    95 年 度易字第64號案件審理中供承：為其所有且係供行竊
    所用等語無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28
條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第
74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
