【裁判字號】    94,訴,389
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第389號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡將葳律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  鄭瑞崙律師
當事人間確認抵押權不存在等事件，本院於民國95年2月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，經核並無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形之一，爰依被告之聲請，准
    予一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落屏東縣南州鄉○○段71之17地號土地，
    及其地上同段49建號建物，皆係原告所有。原告之前妻乙○
    ○自86年2 月起，自居會首，對外召募民間互助會，詎在88
    年3 月起至88年7 月間宣告倒會，因而積欠被告之媳婦吳秀
    琴合會會款新台幣（下同）150 萬元，遂由原告簽發本票交
    付予吳秀琴，並以前開土地設定抵押擔保，其權利人係要設
    定為吳秀琴，原告與被告間從未有任何債權債務關係存在，
    系爭抵押權之設定即失所附麗而屬無效之登記。並聲明：(一)
    確認原告與被告間就原告所有坐落屏東縣南州鄉○○段71之
    17地號土地及地上同段49號建物，以屏東縣東港地政事務所
    民國88年東地字第040580號為收件，於民國88年4 月15 日
    登記、權利人為被告，義務人為原告，權利價值180 萬元、
    存續期間自88年4 月19日至90年4 月9 日之抵押權設定法律
    關係不存在。(二)被告應將前項抵押權之設定登記予以塗銷。
二、被告抗辯：
    訴外人乙○○曾以原告之名義及自已之名義向吳秀琴表示欲
    向被告借貸150 萬元，吳秀琴亦曾代理被告借貸150 萬元予
    渠等，且吳秀琴之無權代理人業經被告承認，是以原告及乙
    ○○對於被告負有150 萬元之借貸債務。原告與乙○○確曾
    與被告達成該150 萬元之借款會在2 年內清償之協議，並開
    立本票以為該筆借款之憑證，嗣被告於取得本票後，仍覺僅
    持有本票並無法擔保債權得以清償，從而被告遂要求原告夫
    妻將前開土地設定抵押權予被告，原告夫妻表示同意，並隨
    即親自將前開土地之所有權狀送到被告家中，嗣後更將設定
    抵押權所需之印鑑、印鑑證明郵寄予被告，由被告逕自委託
    土地登記代理人辦理抵押權之設定，是以原告確曾向被告借
    貸150萬元，並設定抵押權予被告以作為該筆借款之擔保。
三、兩造不爭執之事項：
    原告同意提出土地設定抵押。
四、兩造爭執事項：
    借款債務是否存在兩造之間或是存在乙○○及吳秀琴之間?
    茲審酌如下：
(一)、原告之前妻乙○○因積欠被告之媳婦吳秀琴借款150 萬元，
    遂由原告開立本票並提供本件土地抵押擔保，而吳秀琴所交
    付予訴外人乙○○之金錢係被告所有等情，業經證人即吳秀
    琴到庭證稱：（法官問: 你與乙○○是否有債務關係）就是
    借貸關係。我總共了他4 次錢，這4 次的錢是分開給他的，
    總共借了150 萬元，這錢都是我公公（即被告）託我保管的
    ，沒有經過我公公同意，後來因為我公公跟我要錢，我沒有
    錢還我公公，我才告訴我公公的，後來我公公說要把錢要回
    來，我就跟乙○○說我公公知道這事情了，請他們夫妻返還
    ，乙○○說他們沒有錢，後來他們夫妻及我公婆在我們家商
    討還錢的事，他們說兩年清償，並開立本票，我公公希望再
    提出其他擔保，他們就拿出房子設定抵押，因為錢是我公公
    的，所以說要設定抵押給我公公（見本院卷第38頁）等語相
    符，且有證人提出之匯款單在卷可稽（見本院卷第41、42頁
    ）。是足信借吳秀琴借予乙○○之金錢為被告所有。
(二)、按「代理人於代理權限內，以本人名義所為之意思表示，直
    接對本人發生效力。前項規定，於應向本人為意思表示，而
    向其代理人為之者，準用之」及「無代理權人以代理人之名
    義所為之法律行為，非經本人承認，對於本人，不生效力。
    民法第103 條、170 條第1 項定有明文。依前所述，訴外人
    吳秀琴借款予乙○○時雖未經被告同意，惟其係代被告處理
    該筆金錢且嗣後被告予以承認，業經證人證述如上，是以吳
    秀琴之無權代理行為，既經被告承認，則借貸行為，已對被
    告發生效力。再者，原告嗣後亦已知悉借款人為被告，方會
    與被告協議還款方式，並直接將設定抵押權之相關文件交付
    予被告，而非將設定文件交付予吳秀琴，此有原告持有被告
    為清償借款而簽發之票據在卷（見本院卷第18頁），及核與
    證人吳秀琴證稱：所有權狀是原告拿給我公公的，我有看到
    ，印鑑證明及印意是用郵寄的，寄到台東給我公公，我沒有
    經手這些設定抵押的東西（見本院卷第38頁）等語相符，是
    原告與被告間確存有債務關係。
(三)、綜上所述，原告既是為擔保其前妻之借款而開立本票提供土
    地設定抵押擔保，此為原告所自承（見本院卷第26頁），而
    被告為實際提供金錢之人，且吳秀琴之借貸行為對被告發生
    效力，業如前述，是已原告既未能證明其借款業已清償，則
    系爭抵押權於原告未就全部借款為清償前自仍存在。從而，
    原告求為判決如其聲明所示，洵屬無據，應予駁回。
(四)、本件事證已明確，兩造其餘攻擊防禦方法與判決結果不生影
    響，爰不予一一審酌，併此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  劉音利
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
