【裁判字號】    95,簡,105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年7 月間，因財務窘迫，見報紙刊有「租帳
    戶」之廣告後，即與刊登廣告之人聯絡，刊登廣告之人即告
    知係欲租借金融機構之帳戶，而甲○○明知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，如交予他
    人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人使用他人存
    摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於幫
    助他人遂行詐欺取財之不確定故意，將其所有之華南商業銀
    行內埔分行000000000000000 帳戶存簿及提款卡，在屏東縣
    屏東市○○路某超商店前，以新臺幣（下同）3,000 元之代
    價（尚未取得），將上開帳戶存簿及提款卡交付予真實姓名
    年籍不詳，自稱「王仔」之成年男子。「王仔」取得上開帳
    戶存簿及提款卡後，即與不詳姓名年籍之人所組成之犯罪集
    團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員
    於94年8 月9 日下午4 時許，撥打乙○○之電話，向乙○○
    佯稱其信用卡費未繳云云，使乙○○陷於錯誤，於同日下午
    4 時8 分許，以轉帳方式匯款29,983元至甲○○之上開帳戶
    內。嗣乙○○察覺有異，經查證始知受騙。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢固坦承見報紙刊有「租帳戶」之廣告後，
    將其所有之華南商業銀行內埔分行帳戶存簿及提款卡，在屏
    東縣屏東市○○路某超商店前，以3,000 元之代價（尚未取
    得），租借予自稱「王仔」之男子。然於偵查中則改稱：是
    將存簿及提款卡無償借給1 位認識不久的朋友云云。且被告
    於警詢及偵查中均辯稱：不知他人會以該存摺犯罪云云。經
    查：
  (一)被告於偵查中雖稱：是將上開帳戶存簿及提款卡借給朋友云
    云，然被告自承與該朋友並不熟稔，對其年籍、住所等基本
    資料均無所悉，衡情被告豈有貿然將帳戶存簿及提款卡借予
    他人之理？而報紙常刊登租借金融帳戶之廣告，此為眾所週
    知之事實，故被告於警詢中供稱將帳戶存簿及提款卡租借「
    王仔」等語，核與事理相符，即堪採信，足證被告確實曾將
    上開帳戶存簿及提款卡租借自稱「王仔」之男子。
  (二)又詐欺集團成員於94年8 月9 日下午4 時許，撥打被害人乙
    ○○之電話，向乙○○佯稱其信用卡費未繳云云，使乙○○
    陷於錯誤，於同日下午4 時8 分許，以轉帳方式匯款29,983
    元至被告之上開帳戶內等情，業據被害人乙○○於警詢中證
    述甚詳，復有中華郵政公司交易明細表、華南商業銀行存款
    往來明細表各1 份附卷可稽，足認確有詐欺集團成員利用被
    告所交付之帳戶存簿及提款卡取得贓款及掩飾犯行。
  (三)且衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
    戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳
    戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶
    ，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利
    用通知掛失止付及換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，
    使用帳戶人反將蒙受損失，故苟非具意圖以他人帳戶從事不
    法用途，並藉以逃避查緝，自無向無相當信任關係之陌生人
    收購或承租帳戶使用之理。是依一般人通常之知識、經驗，
    均應知不詳姓名之人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分。
    被告係年逾30歲之成年人，對此自難諉為不知。足見被告確
    有預見其將帳戶出租予不詳姓名之人，該使用帳戶之人，係
    將帳戶供取得不法犯罪所得之用，被告仍予出租帳戶，其具
    幫助他人犯詐欺罪之不確定故意。
  (四)近來詐欺集團利用「信用卡繳費」、「退稅」等名義詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶
    作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告縱使並不確知所出租之帳戶，係遭他人用以對告訴
    人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時
    地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所出租之上揭帳戶，將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應
    有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意出租，顯對帳戶
    供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，而具幫助
    他人犯詐欺罪之不確定故意。故雖被告無法確知取得帳戶之
    人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，但因其具
    幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，即足以成立幫助犯。綜上
    所述，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、向被告甲○○租用存摺使用之集團，以信用卡費用未繳之不
    實情事，使被害人等陷於錯誤，匯款至被告之帳戶內，該集
    團之行為應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告出
    租存摺，幫助詐欺集團成員詐欺，核犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺
    罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以
    追查緝捕，助長詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微
    ，被告犯後坦承部分犯行之態度，惟念其本身未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，犯罪所獲不多等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告將其所有之華南商業銀行內埔分行000000000000000 帳戶
    存簿及提款卡交付「王仔」，未經扣案，且詐欺集團成員為
    避免被查緝，均於短暫使用帳戶後即丟棄，此為本院從事審
    判職務所知悉之事實，而上開帳戶存簿及提款卡至今未仍未
    尋獲，益足認應已滅失，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內
，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
