【裁判字號】    95,簡,232
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第585 號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之通常保護令裁定, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金,
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為
    同時觸犯上開兩罪名, 為想像競合, 應從一重之違反保護令
    罪處斷。被告前後兩次違反保護令及傷害他人身體之行為,
    時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為之, 均
    為連續犯, 爰各依刑法第56條之規定以一罪論, 並均加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度、前已有違反家庭保護令之犯罪
    前科、並已受刑完畢（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）, 竟仍無法克制自己之暴行衝動
    , 再次觸法, 被告使用之手段、被害人之傷勢、被告事後坦
    承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金
    之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 家庭暴力
    防治法第50條第1 款, 刑法第11條前段、第56條、第277 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者, 為本法所稱之違
反保護令罪, 處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
