【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第25號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件, 經本院裁定送觀察勒戒後
    , 因認無繼續施用毒品傾向, 遂於民國93年3 月8 日釋放,
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第367
    號不起訴處分確定。其復於94年間, 因施用第一、二級毒品
    案件, 為本院於94年9 月30日判處應執行有期徒刑1 年3 月
    確定（94年度訴字第780 號, 現正執行中, 尚不致使本件構
    成累犯）。甲○○竟仍無法戒除毒癮, 又於前揭觀察勒戒執
    行完畢後5 年內, 基於施用毒品之概括犯意, 自94年10月底
    某日起至94年11月14日1 時許, 以每週1 次之頻率, 在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○○○道路上, 以將毒品滲入香菸內點燃
    抽吸之方式, 連續施用第一級毒品海洛因多次, 嗣於94年11
    月14日1 時10分許, 在屏東縣萬丹鄉廈南村72之6 號前為警
    發覺形跡可疑, 經其同意後前往警局採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱, 且
    其為警查獲時採集之尿液, 經送往臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物實驗室檢驗結果亦呈嗎啡陽性反應, 此有屏東縣
    警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 分在
    卷可稽, 足證被告自白與事實相符。此外, 被告前因施用毒
    品, 經法院裁定送觀察勒戒至93年3 月8 日釋放, 並由檢察
    官為不起訴處分一節, 則有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各1 分附卷可
    考, 是本件事證明確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪, 其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收, 不另論罪。被告多次施用行為, 時間緊接,
    所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 應
    依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度、曾有竊盜及違反毒品危害防制條例之犯罪前科,
    素行非佳, 本件施用毒品之動機、頻率, 前因施用毒品經觀
    察勒戒及受有期徒刑之判決後, 仍再度施用毒品, 顯見其毒
    癮非輕, 惟於事後坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量處如
    主文所示之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項, 刑法第11條前段、第
56 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
