【裁判字號】    95,簡,143
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4304號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「
甲○○」印章壹枚、署名壹枚及印文參枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與其前夫黃志於民國92年間，因感情不睦，雙方同意
    簽署離婚協議書，並商請乙○○之母涂秋英見證離婚，惟未
    覓得另1 名證人簽名見證，詎乙○○因於92年11月18日之前
    某日，於高雄火車站附近，拾獲不詳姓名年籍之人丟棄之甲
    ○○之國民身分證影本，見有機可乘，竟基於行使偽造私文
    書及使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意，於
    92年11月18日某時，未經甲○○同意，在事先由乙○○已填
    妥內容並簽名蓋章之離婚協議書證人欄上，偽造「甲○○」
    之署名1 枚，同時填載甲○○之國民身分證字號與地址，而
    偽造上開離婚協議書之私文書。後於翌日某時，在高雄市前
    鎮區戶政事務所附近某不詳店名之刻印店，利用不知情之姓
    名年籍不詳之某成年人偽造「甲○○」之印章1 枚，並在離
    婚登記申請書上，接續盜蓋「甲○○」之印文3 枚，旋持該
    偽造之私文書，至高雄市前鎮區戶政事務所辦理離婚登記，
    使該戶政事務所之承辦公務員誤以為甲○○確已同意擔任上
    開離婚協議之證人，而將乙○○及黃志離婚業經證人甲○○
    見證之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍資料公文書上
    ，足以生損害於甲○○及戶政機關對於戶政資料管理之正確
    性。案經本院告發臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及於本院93年度易
    字第438 號審判中之供承不諱，核與證人甲○○於警詢中之
    證述相符，並有高雄市前鎮區戶政事務所函覆之被告離婚協
    議書影本1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。另甲○○所有之國民身分證已於90年間失竊，並於90
    年5 月30日申請補發新國民身分證等情，業據證人甲○○於
    警詢中證述甚詳，並有其補發之國民身份證影本1 份附卷可
    憑，足認被告拾獲之甲○○國民身分證影本為不詳姓名之人
    所私印。再參以被告供承是在高雄火車站附近，拾獲廣告單
    內夾有甲○○之國民身分證影本等情，足證被告所拾獲之甲
    ○○國民身分證影本顯係他人丟棄之物，並非他人遺失之物
    ，故被告此部分即不涉及侵占遺失物罪，併此敘明。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告利
    用不知情之姓名年籍不詳之某成年人偽造「甲○○」之印章
    1 枚，為間接正犯。被告先後3 次在離婚協議書上偽造甲○
    ○印文之行為，係利用同一機會，就同一犯罪構成事實，本
    單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為
    接續犯。又被告偽造印章、印文、署名均為偽造私文書之部
    分行為；偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開行使偽造私文書罪與使公務
    員登載不實罪間，有方法目的間之牽連關係，應依刑法第55
    條從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為達離婚之
    目的，竟不念亦將損及甲○○之權益及其手段、品行、智識
    程度、所生危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足按，因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑3 年，用啟自新。偽造之甲○○印章1 枚、署名1 枚及
    印文3 枚，均應依刑法第219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
