【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5508號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    第1 行：「負責人」，更正為：「負責人蔡基德之母」，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、茲審酌被告3 人僅因細故即起爭執，並互以暴力相向，被告
    甲○○、乙○○共同毆打被告丙○○○，情節較重，且至今
    雙方未達成和解，均難認有悔改之意等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
