【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2834號）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如
下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 處有期徒刑拾月, 扣案注射針筒參支及
夾鏈袋壹只沒收銷燬之。又施用第二級毒品, 處有期徒刑肆月,
扣案玻璃管吸食器壹組及挑食吸管壹支沒收銷燬之。應執行有期
徒刑壹年, 扣案注射針筒參支、夾鏈袋壹只、玻璃管吸食器壹支
及挑食吸管壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間, 因施用毒品案件, 經法院裁定送觀
    察勒戒, 嗣因認有繼續施用毒品之傾向, 遂再由法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治, 迄92年4 月3 日停止戒治出所,
    所餘戒治期間付保護管束, 嗣92年7 月25日保護管束期滿後
    , 由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字318
    號為不起訴處分確定。惟於93年間, 甲○○又因施用毒品案
    件, 經檢察官提起公訴, 並由臺灣高雄地方法院於94年8 月
    30日, 以94年度訴字第1620號判決判處有期徒刑7 月確定。
    詎甲○○不知悔改, 復基於施用第一級毒品之犯意, 於94年
    11月17日中午12時許, 在其屏東縣高樹鄉○○村○○路54號
    之居所, 以針筒注射方式, 施用第一級毒品海洛因1 次。另
    基於施用第二級毒品之犯意, 於94年11月15日某時,在 上開
    住處, 將毒品放置在玻璃球吸食器內, 以火燒烤後吸取其煙
    霧之方式, 施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年11
    月17日16時許, 在屏東縣長治鄉○○路16號前, 因形跡可疑
    為警攔檢盤查, 甲○○同意警方搜索而當場在其所騎乘之機
    車置物箱內扣得含有海洛因成分之注射針筒3 支、夾鏈袋1
    只及含甲基安非他命成分之玻璃球吸食器1 支及挑食吸管1
    支, 並經採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且被告於為警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果, 確呈
    嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應無誤, 此有屏東縣警察局
    里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表及台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷供憑
    , 並有注射針筒3 支、夾鏈袋1 只、玻璃球吸食器1 支及挑
    食吸管1 支扣案可稽, 足認被告自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件, 經法院裁定送強制戒治, 於92年7 月25日
    執行完畢一節, 亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    , 本件事證明確, 被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 甲基安非他命為第二級毒品, 毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款分別定有明文。被告
    於經強制戒治期滿釋放後5 年內再度施用海洛因及甲基安非
    他命毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有毒品之行為均為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。其
    所犯上開兩罪, 犯意各別, 罪名不同, 應分論併罰。爰審酌
      被告之智識程度、前多次違反毒品危害防制條例等犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之
    動機、施用毒品之次數、方法, 其前已有施用毒品犯行, 經
    強制戒治及判處徒刑後, 仍無法戒除毒癮而再度施用, 且併
    同施用兩種毒品, 毒癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟於偵、審程
    序中坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 分別量處如主文
    所示之刑, 並合併定其應執行之刑, 以資懲儆。扣案注射針
    筒3 支及夾鏈袋1 只為供被告施用第一級毒品所用之物; 扣
    案玻璃球吸食器1 支及桃食吸管1 支為供被告施用第二級毒
    品所用之物, 業據其供明, 是衡情扣案物品其內應分別含有
    海洛因及甲基安非他命之毒品成份, 難以析離, 應將之分別
    視為海洛因毒品及甲基安非他命毒品, 依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段, 刑法第11條、第51條第5 款, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
