【裁判字號】    95,交簡上,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交簡上字第5號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第321
號，中華民國94年10月14日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第1440號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以300 元折算1 日，緩刑2 年，認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人雖以：「被告原應賠償告訴人丙○○、乙○○新台幣
    （下同）50萬元，然被告給付30萬元後，竟不願再給付其餘
    20萬元，顯見並無悔意，原判決僅量處被告有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，尚不足儆懲被告之惡」為由，提起上訴，指摘原
    判決不當，請求撤銷改判；然查：
(一)、被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關或人員知悉何人肇事
    前，即向到場處理車禍之員警坦承肇事並接受裁判，有屏東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可考
    。
(二)、原判決就「被告之智識程度、犯罪前科、被害人所受傷勢、
    雙方過失程度、被告犯後態度及與告訴人達成協議，由被告
    賠償告訴人2 人合計50萬元，被告於原審審理中已給付30萬
    元，嗣因無力負擔尾款20萬元，致未能全數賠償，告訴人仍
    可循民事訴訟程序請求救濟」等一切情狀，已詳為斟酌，並
    依自首規定減輕其刑，經核並無不當之處。
(三)、另查，被告前並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時疏
    失偶罹刑典，事後既已坦承犯行並一部賠償告訴人之損失，
    可見犯後態度尚稱良好，經此偵審科刑之教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，原判決因認所宣告之刑以暫不執行適當，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新，認事用法，亦屬妥適。
(四)、檢察官依告訴人之聲請，以被告未全數給付賠償金為由提起
    上訴，指摘原判決不當，尚非可取，本件上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  楊清安
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
