【裁判字號】    95,簡,240
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○
處罰金仟元，乙○○、丙○○各處罰金壹仟伍佰元，如易服勞
役，均以佰元折算壹日。扣案之磁盤壹個、塑膠布壹張、骰子
顆、新台幣貳萬仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行：「
    及在現場臨時取用之撲克牌12張」應予刪除外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○等人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、犯後均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。又扣案磁盤1 個、塑膠布1 張、骰子3 顆及
    賭資2 萬3 千8 百元，分別為當場之賭具與賭檯上之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。另撲克牌12
    張非為賭具，與本件犯罪並無關連，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2項
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
