【裁判字號】    94,交簡上,60
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            94年度交簡上字第60號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第673 號
號中華民國94年10月31日刑事簡易判決（94年度偵字第4167號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求以被告犯後迄未
    與告訴人和解賠償損害，原審僅量處其有期徒刑2 月並諭知
    如易科罰金之折算標準，量刑尚屬過輕等語提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以
    下罰金，原審斟酌被告就本件車禍之過失程度、告訴人所受
    傷害、被告尚未賠償告訴人及被告有自首應予減刑等一切情
    狀，量處其有期2 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂量刑過輕云云，核
    無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，於本院審理中並已與告訴人達成
    和解賠償損害，有本院95年度交附民字第3 號和解筆錄1 份
    附卷可稽，被告經此偵、審程序及原審刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰
    並諭知其緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭     審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
