【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第301
號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段設有明文；又依刑事訴訟法
    第八條之規定不得為審判者，法院應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、查被告甲○○另與同案被告楊雅雯共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先於民國94年10月24日晚上8 時許，由甲
    ○○騎乘車牌號碼J2G- 292號之重型機車（未懸掛車牌，經
    查係由甲○○於同年10月17日晚上6 時許拆卸以備犯案）搭
    載楊雅雯，在高雄市○鎮區○○路與南天街口，趁林攸珊不
    備之際，由楊雅雯徒手搶奪林攸珊之皮包1只（內有Panason
    icX70 型行動電話1 支、合作金庫及第一商業銀行金融卡各
    1 張、汽機車之駕照、行照及新臺幣（下同）5,000 元等物
    ）得手；復於同年10月28日下午5 時50分許，由楊雅雯騎乘
    前揭未懸掛車牌之重型機車搭載甲○○，在嘉義縣民雄鄉○
    ○村○○路○ 段118 號前，趁陳麗后不備之際，由甲○○徒
    手搶奪陳麗后之手提包1 只（內有NOKIA 7610型行動電話1
    支、華南商業銀行及郵局金融卡各1 張、信用卡4 張、身分
    證及駕照各1 張、女用皮夾1 只及1 萬元等物），並致陳麗
    后跌倒受有左肩鈍傷、左腰鈍挫傷、左膝擦傷、左踝擦傷等
    傷害（傷害部分未據告訴），得手後換由甲○○騎乘前揭未
    懸掛車牌之重型機車搭載楊雅雯沿嘉義縣民雄鄉○○村○○
    路○ 段由南往北逃逸，經現場民眾許正來駕車隨後追逐，至
    嘉義縣民雄鄉○○村○○路○ 段259 公里處時成功攔阻甲○
    ○與楊雅雯並報警處理等2 次普通搶奪犯行，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於94年11月1 日以94年度偵字第6251
    號提起公訴，於同年11月30日繫屬由臺灣嘉義地方法院齊股
    以94年度訴字第681 號審理中，有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表，及前
    開94年度偵字第6251號號起訴書各1 份附卷可稽，核與本件
    被告搶奪犯行之犯罪手法係以趁被害人不及防備之情形相同
    ，且犯罪時間緊接，所犯罪名基本構成要件相同，況檢察官
    於本件起訴書中所提及之被告另與楊雅雯涉嫌於94年12月18
    日20時5 分許，在屏東市○○路147 號，共同搶奪金記銀樓
    之金項鍊1 條之犯罪事實，其犯罪參與者及手法，亦與上開
    已繫屬於嘉義地院之犯罪事實相同，顯係出於概括犯意為之
    ，應為連續犯，是本件被告被訴犯行應與前案即上開94年度
    訴字第681 號刑事案件屬同一案件，為前案起訴效力所及，
    公訴人就此再行提起公訴，自非法之所許，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
