【裁判字號】    95,交簡,117
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5401號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失傷害人, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後, 有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知
    何人肇事前, 向到場員警坦承肇事, 嗣並接受裁判, 有屏東
    縣警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可考, 故依刑法第62條前段之自首規定, 減輕其刑。
    爰審酌被告之智識程度、未有犯罪前科（卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參照）, 本件之過失程度, 被害人之傷勢,
    被害人行經閃光黃燈岔路口、未減速慢行亦為肇事次因（卷
    附臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書參照
    ）, 被告事後坦承犯行, 惟尚未與被害人達成和解等一切情
    狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段, 罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
, 致重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
