【裁判字號】    95,補,43
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第43號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
                      送達代.
被      告    金字成木業股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
被      告    己○○
              戊○○
              庚○○
              壬○○
              丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣18,310,454元，應繳
          裁判費新臺幣173,216 元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣172,216 元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
