【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度訴字第12號
原      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人
及下列一人
訴訟代理人  庚○○    住屏東縣.
原      告  甲○○○  住同上
被      告  丙○○    住屏東縣.
            戊○○    住台中市.
            丁○○    住屏東縣.
兼上列三人
訴訟代理人  己○○    住高雄市.
被      告  惠生國際企業有限公司
                      設桃園縣.
法定代理人  楊雅淇    住同上
訴訟代理人  李宏文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項定有明文。又共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但
    依第四條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，同
    法第20條亦有明文。查本件兩造係因侵權行為涉訟，共同訴
    訟之被告數人，其住所或主事務所不在同一法院管轄區域內
    ，而本件侵權行為地在國道中山高速公路355 公里390 公尺
    南下車道（高雄市楠梓區境內），此經本院調閱臺灣屏東地
    方法院檢察署94年度相字第291 號相驗卷宗查明無誤，揆諸
    上開說明，本件應由共同管轄法院即臺灣高雄地方法院管轄
    。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
