【裁判字號】    94,易,685
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第685號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  丙○○律師
上列被告等因偽造文書等案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵續
字第29號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項, 而使公務員登載於職務
上所掌之公文書, 足以生損害於公眾, 各處罰金參仟元, 如易服
勞役, 均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
緣於民國86年至91年間, 屏東縣鹽埔鄉○○村○○街19號「代天
府」之管理人為丁○○, 其於任職期間, 並保管刻有「鹽埔鄉代
天府圖記」之寺廟印信。91年6 月28日「代天府」管理人改選,
丁○○未獲連任, 其本應將前揭印信移交繼任管理人黃水旺, 惟
丁○○以廟產管理權問題為由拒不移交前揭印信。乙○○、甲○
○2 人遂先於91年8 月31日召開信徒大會, 在會中決議將「代天
府」原組職章程中之管理人制改為管理委員會制, 選出乙○○為
新任主任委員, 並為解決丁○○拒絕移交印信之困境, 乃由乙○
○授權甲○○於91年9 月5 日以該寺廟之組織結構變更, 並已選
出新任主任委員為由, 向屏東縣鹽埔鄉公所提出變更廟寺變動登
記表記申請案。該申請案經轉陳屏東縣政府審核時, 屏東縣政府
於91年9 月11日以屏府民禮字第0910145838號函覆稱寺廟印信無
變動者不需辦理印鑑變動, 並要求就申請變更廟寺印信事項予以
補正再報府憑辦, 將該申請資料退回。乙○○、甲○○2 人雖均
明知「代天府」原有印信係丁○○持有中, 然為求屏東縣政府核
准該變更廟寺印信申請案, 遂基於共同之犯意聯絡, 於91年9 月
12日併以「寺廟印信遺失」為由向屏東縣政府重行申請, 致使不
知情之屏東縣政府承辦人蘇可華在該廟寺變動登記表上之變動原
因欄中增列「寺廟印信遺失」一項, 且於91年9 月17日以屏府民
禮字第0910149665號核准該寺廟印信變更申請案, 足生損害於屏
東縣政府對廟寺資料管理之正確性。
    理  由
一、前開事實業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理中坦承不
    諱, 經核與證人丁○○及蘇可華等人在偵查程序中所證述之
    情節相符, 且有臺灣省屏東縣寺廟變動登記表影本1 紙在卷
    可憑,本件事證明確, 被告2 人犯行堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為, 均係犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪。被告2 人就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔, 均為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度、因不諳
    相關法令而觸犯刑章, 其等目的係為解決寺廟之印信使用問
    題, 並非為個人私利, 惡性尚非重大, 對社會秩序之危害亦
    屬輕微, 且於本院審理中坦承犯行, 犯後態度良好等一切情
    狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易服勞役之折算標準, 以
    資懲儆。又被告2 人之前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告,
    因一時失慮, 偶罹刑典, 事後坦承犯行, 具有悔意, 經此刑
    之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其
    刑為當, 故均予宣告緩刑2 年, 用啟自新。
三、公訴意旨另以: 被告乙○○、甲○○2 人之前開行為另涉犯
    刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪嫌。然按: 刑法未
    指定犯人誣告罪之成立, 乃以行為人不指明犯人而向「有搜
    查逮捕職務之警察官、檢察官」等公務員提出告訴或告發為
    要件（該條文之立法理由參照）。惟本件被告2 人申請變更
    寺廟印信之對象為屏東縣政府民政局人員, 並非有偵查犯罪
    權限之公務員, 是以公訴意旨認被告2 人另涉有未指定犯人
    誣告罪嫌, 即有未合, 此外復查無其他證據證明被告確有公
    訴意旨所指之此部犯行, 惟公訴意旨既認此部分與前揭論罪
    科刑部分有方法結果之牽連關係, 屬裁判上一罪, 爰不另為
    無罪之諭知。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 刑法第28條、第214 條、第42條第2 項、第74條第1 款
, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項, 而使公務員登載於職務上所掌之公文書, 足
以生損害於公眾或他人者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
