【裁判字號】    95,除,19
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第19號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年 2月24日言詞辯
論終結判決如下：
    主  文
李招良簽發以土地銀行屏東分行為付款人，票載發票日期民國九
十二年十一月三十日，票面金額新臺幣壹萬伍仟元，票號000
0000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有李招良簽發以土地銀行屏東分行
為付款人，票載發票日期民國92年11月30日，票面金額新臺幣15
,000元、票號0000000號支票一張，因遭竊，前經聲請本院以 94
 年度催字第173號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期
間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效
。
    理  由
一、上開支票，經本院以 94 年度催字第173號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年1月22日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    3     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
