【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第150 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    簡上字第120 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，而於民
    國94年10月31日確定，茲因其於緩刑期前即93年11月間起至
    94年7 月初止（聲請書誤載為94年5 月14日）因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院於94年11月25日以94
    年度訴字第1065號判決判處應執行有期徒刑10月，並於95年
    1 月2 日確定，爰依法聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人甲○○上開2 案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，
    自應撤銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    01    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
