【裁判字號】    93,訴,444
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               93年度訴字第444號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民
國95年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件關於
上訴人丙○○部分，其訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹佰
貳拾萬元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟柒佰陸拾伍元，關於上
訴人甲○○部分，其訴訟標的價額核定為肆拾壹萬元，應徵第二
審裁判費陸仟陸佰壹拾伍元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內如數補
繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
