【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2543
號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5
月，於民國81年2 月27日執行完畢。又於84年4 月12日上午10時
許，見乙○所有之000-0000號自小貨車停放於屏東縣瑪家鄉○○
村○○道路某芒果園旁（該車先於同年3 月8 日清晨2 時許，在
乙○位於屏東縣瑪家鄉三和村玉泉巷31號住處外遭不詳之人竊取
，嗣遭竊賊停放於該芒果園旁），竟意圖為自己不法之所有，將
該自小貨車以接電方式發動後竊走，並據為己有作為代步工具，
嗣於84年4 月12日下午4 時許，甲○○將該車停放於屏東縣瑪家
鄉三和村玉泉巷34號前時，為警查獲。案經乙○訴由屏東縣警察
局內埔分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊時及本院審理中供認不諱
    ，且前揭自小貨車為乙○所有，置放於上揭住處外失竊之事
    實，亦據被害人之子洪忠生於警訊時陳明在卷，並有車輛失
    竊尋獲證明單及乙○出具之贓物領據各一紙附卷可稽，罪証
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告前曾
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 月，
    於81年2 月27日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，於5 年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，應依刑
    法第47條加重其刑。審酌被告之素行、犯罪動機、目的、以
    接電發動之方式，竊取他人之自小貨車，手段平和、所竊之
    物為價值新台幣5 萬元之自小貨車，此有被害人出具之贓物
    領具可憑、被告所竊之自小貨車前已遭他人竊取，並放置於
    上開芒果園旁，故該車上所另失竊之財物，尚難認為被告所
    竊、犯後坦承犯行，並表悔意等情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖當庭求處
    被告有期徒刑8 月，但本院認為以被告行竊之手段及所竊自
    小貨車之價值為5 萬元等情，量處被告有期徒刑5 月已足收
    警懲之效，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
