【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○平日騎乘車號CQ2 －106 號重型機車載運豌豆、四季
    豆、錦豆等蔬菜，至屏東市和生市場販售為業，而在該機車
    後座裝設一只四方型鐵框載貨，為從事駕駛業務之人。其於
    民國94年3 月12日凌晨5 時15分許，騎乘上開機車載送貨物
    由東往西左轉向南進入屏東縣屏東市和生市場東側停車場之
    南側出入口約5 公尺處，原應注意汽車交會時，會車相互之
    間隔不得少於半公尺，而依當時天候晴朗、清晨有照明、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、又無不能注意之情
    形，竟疏未注意會車之安全間隔，貿然前進時，適有乙○○
    騎乘車號QQ3 －476 號輕型機車由南往北駛至，亦疏未注意
    會車之安全間隔，遭甲○○所騎乘機車後方鐵框擦撞左手掌
    ，致乙○○受有左手第4 掌骨骨折之傷害。案經乙○○訴由
    屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)告訴人乙○○於警訊、偵查中之指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、屏
    東縣警察局違反道路交通管理事件通知單、寶建醫院診斷證
    明書各1 紙、現場照片6 張、丈量載貨鐵框照片10張。
  (三)按汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺，道路交通
    安全規則第100 條第1 項第5 款定有明文。被告既係考領有
    駕駛之人，對於上揭規定自難推諉不知，況其所騎乘上述機
    車後座所裝之鐵框，確實超出機車左右把手各0.5 公分，共
    超出機車把手1 公分一節，業經證人即處理本件車禍員警丙
    ○○到庭證綦詳，並有丈量載貨鐵框照片10張附卷可稽。足
    見被告所騎乘之機車於前進、會車、轉彎之際，若未與交會
    之車輛保持間隔半公尺之安全距離，即易於會車之際與其他
    車輛發生擦撞或勾住等情形，從而告訴人所指訴「被告閃進
    來時，就擦撞到我」、「不料對方蛇行，致其後車架撞上我
    的左手，當時我的左手握住左手把」等語應較被告所辯稱「
    未有過失」為可採。被告原應注意會車時應與其他車輛保持
    不得少於半公尺之安全間距，以防止會車時對行人或其他車
    輛所造成之危險，且依道路交通事故調查報告表之記載，當
    時天候晴、清晨有照明、柏油路面狀態乾燥、無缺陷、無障
    礙物且視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，
    未遵守上開規定以致肇事，其顯有過失。且告訴人所受傷害
    ，與被告之過失行為間，具有相當因果關係，亦堪認定。
三、查被告平日騎乘前揭機車載運豌豆、四季豆、錦豆等蔬菜至
    屏東市和生市場販售為業，業據被告供承在卷，為從事駕駛
    業務之人，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，聲請人論以同條第1 項之過失傷害罪，尚
    有未洽，惟社會基本事實同一，聲請法條應予變更。爰審酌
    被告以駕駛為業，自應負有高度之注意義務，竟疏未注意行
    車安全間距，駕車肇事以致告訴人受有上開傷害，迄今未與
    告訴人達成和解，惟被告與告訴人均有過失，及被告事後否
    認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、刑法第284 條第
    2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
