【裁判字號】    95,竹交簡,68
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因重傷害案件，經本院
    以88年度少訴字第16號判處有期徒刑3 年確定，於91年5月8
    日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，並於92年10月12日縮
    刑期滿，因假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、情緒起伏大、步態不
    穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高、眼球震顫，甚
    至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力交通工具之情形，仍
    於94年9 月4日凌晨，在新竹市○○路「好樂迪KTV」與友人
    飲用威士忌若干。其於明知已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度下，猶駕車號9A－5058號自用小客車搭載吳命華欲返
    回住處，嗣於同日凌晨4 時許，行經新竹市○○路與民生路
    路口欲右轉入民生路時，因飲後控制車輛之能力降低，竟跨
    越己向之雙線車道行駛至對向車道上，致在對向車道由鄭松
    文所駕駛、車號3822－DG號自用小客車反應不及，兩車遂發
    生碰撞，甲○○、吳命華均因此受傷（過失傷害部分，均未
    據告訴），嗣經警到場處理，並於同日凌晨4 時52分許，前
    往行政院衛生署新竹醫院對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    其呼氣所含酒精濃度為每公升0.50毫克，始悉上情。案經新
    竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）證人吳命華、鄭松文於警詢及偵訊中之證述。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及測試值單、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）影本各1份、現場及車損照片6幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於87年間，因重傷害案
    件，經本院以88年度少訴字第16號判處有期徒刑3年確定，
    於91年5月8日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，並於92年
    10月12日縮刑期滿，因假釋未經撤銷視為執行完畢，有卷附
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年之內再犯本件法定
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之吐氣酒測值達每公升0.50毫克，詎仍於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月  27      日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月  27      日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
