【裁判字號】    94,竹簡,1073
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1073號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
83年度偵字第8527號、84年度偵字第410 號、第1145號），本院
認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同違反於山坡地採取土、石，應先擬具水土保持計畫，送
請各該目的事業主管機關會同主管機關核定並監督實施之規定，
未先擬具水土保持計畫而擅自經營使用山坡地，致生公共危險，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○明知新竹縣竹北市○○段大眉小段228 、234 、234 之
    4 、234 之5 、235 之2 、236 、237 之4 等7 筆土地屬法
    定山坡地，而於山坡地採取土、石，應先擬具水土保持計畫
    ，送請各該目的事業主管機關會同主管機關核定並監督實施
    ，未依前開規定申請核准者不得擅自於山坡地採取土、石，
    竟與石新春（業經最高法院判處有期徒刑7 月確定）為採取
    卵石出售圖利，與須土方填補興建竹北高速公路交流道之劉
    新齊（已經本院判處有期徒刑6 月確定），3 人共同基於違
    反上開規定的犯罪意思聯絡，向地主承租上開7 筆土地，未
    經主管機關核定，擅自自民國83年7 月下旬起濫採上述山坡
    地之土石，土方運往興建中之竹北高速公路交流道，卵石則
    出售圖利，計濫採如附圖所示之面積，共6,507 平方公尺，
    未設置任何擋土牆及植被等水土保持措施，於大雨侵襲有崩
    塌或沖刷致水土流失，而土石泥漿流向鄰近之省道台一線及
    住宅區○○○○路通行及住家安全之公共危險，於83年8 月
    3 日、同月27日分別經新竹縣竹北市公所查獲制止無效，復
    於83年9 月12日凌晨零時30分許僱請不知情之黃慶相、彭國
    原、邱乘旺、李志雄等司機乘夜載運土、石時再度為警查獲
    。
二、證據：
（一）被告甲○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）同案被告石新春、劉新齊分別於警局詢問時、檢察官偵查
      中及法院訊問時之供述。
（三）證人即被告甲○等人僱用之司機黃慶相、彭國原、邱垂旺
      、李志雄分別於警詢及偵查中之證述。
（四）被告甲○等人如何未先擬具水土保持計畫，未設置任何擋
      土牆及植被等水土保持措施，即擅自於上址山坡地採取土
      石，經多次制止並科處罰鍰後，仍未停工，亦拒不繳納罰
      鍰，並利用晚間採取土石等情，業經證人即新竹縣政府農
      業局技士蔡鎮江於偵查中及臺灣高等法院證述詳實（見偵
      查卷第76、77頁及臺灣高等法院84年9 月13日訊問筆錄）
      。
（五）新竹縣竹北市○○段大眉小段228 、234 、234 之4 、23
      4 之5 、235 之2 、236 、237 之4 等7 筆土地，其土地
      鑑定使用種類為山坡地保育區屬法定山坡地，有各該土地
      登記謄本附卷可稽。（見偵查卷第102 至131 頁）。
（六）被告甲○等人擅自採取土石未設置水土保持措施如遇大雨
      侵襲，高達30公尺之土坡有崩塌或沖刷流失，土石、泥漿
      流向鄰近之省道台一線及住宅區○○○○路通行及住宅安
      全之公共危險業經主管機關，檢察官及本院分別於83年9
      月12日、12月22日及84年5 月6 日會勘或履勘無誤，制有
      會勘紀錄及履勘筆錄在卷可查（見偵查卷第17頁、第134
      頁及本院卷第46頁）。並有新竹縣政府違反山坡地保育利
      用條例案件處分書2 份、新竹縣竹北市公所違規使用山坡
      地制止通知書3 份、違規使用山坡地查報表2 份、竹北地
      政事務所土地複丈成果圖及會勘履勘所攝現場照片在卷可
      參。而造成公共危險之情況，復有主管機關新竹縣政府於
      84 年3月24日以84府農保字第51093 號函證實在卷（見本
      院卷第23頁）。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、查被告甲○行為後，山坡地保育利用條例已分別於87 年1
      月7 日、89年5 月17日及91年6 月12日經總統修正公布，
      刪除第30條，並修正第35條，亦即將修正前第30條規定移
      入修正後第35條第1 項、第3 項：有下列情形之一者，處
      新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰︰1.依法應擬具水土保
      持計畫而未擬具，或水土保持計畫未經核定而擅自實施，
      或未依核定之水土保持計畫實施者。第1 項各款情形之一
      ，致生水土流失、毀損水土保持處理與維護設施或釀成災
      害者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬
      元以下罰金.... 。 其法定刑業已由「6 月以上5 年以下
      有期徒刑，得併科5 萬元以下罰金」，提高為「6 月以上
      5 年以下有期徒刑，得併科60萬元以下罰金」，經比較新
      舊法結果，以修正前之山坡地保育利用條例第35條第3 項
      之規定，有利於被告，故依刑法第2 條第1 項後段之規定
      ，應適用修正前之該條例第35條第3 項之規定論處。
  ２、是被告於山坡地採取土、石應先擬具水土保持計畫，送請
      各該目的事業主管機關會同主管機關核定並監督實施為修
      正前山坡地保育利用條例第30條第1 項所明定。被告甲○
      等未先擬具水土保持計畫，並依上開規定申請核准，即擅
      自於山坡地採取土、石，並致生公路通行及住家安全之公
      共危險，係犯修正前同條例第35條第3 項之罪。
（二）共同正犯：被告與已判刑確定之劉新齊及石新春間對犯罪
      之實施有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的及手段，經制止仍一再
      採取土、石，並經科處罰鍰，仍未停止採取土、石，經主
      管機關處分竟利用晚間採取土、石，且採取土石範圍不小
      ，犯罪後共犯間已依檢察官指示作部分改善，而被告於本
      院審理中尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
  ２、查被告行為後，刑法第41條已於90年1 月4 日修正為「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」「併合
      處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
      同。」並於同年月10日公佈施行，於同年月12日生效，比
      較新舊法之規定，以變更後之新法對被告有利，依刑法第
      2 條第1 項前段之規定，自應適用裁判時之新法，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前山坡地保育利用條例
    第35條第3 項、第1 項第4 款，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項、第28條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊修正前山坡地保育利用條例第35條第1 項第4 款、第3 項 ：
有左列情形之一者，處5,000 元以上15,000元以下罰鍰：
四、違反第30條第1 項規定未先擬具水土保持計畫，或水土保持
    計畫未經核定而擅自經營使用山坡地，或未依核定計畫實施
    水土保持者。
第1 項第4 款情形致生公共危險者，處6 月以上5 年以下有期
  徒刑，得併科5 萬元以下罰金。
【修正前山坡地保育利用條例第30條第1 項：於山坡地開發建築
、興建水庫、道路、探礦、採礦、採取或堆積土、石、經營遊憩
用地、設置墳墓、處理垃圾等之廢棄物及其他開挖整地者，應先
擬具水土保持計畫，送請各該目的事業主管機關會同主管機關核
定並監督實施；其計畫內容，審核程序及實施之檢查，由各該目
的事業主管機關定之。】
【現行山坡地保育利用條例第35條第1 項、第3 項：
有下列情形之一者，處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰︰一
依法應擬具水土保持計畫而未擬具，或水土保持計畫未經核定而
擅自實施，或未依核定之水土保持計畫實施者。二違反第25條第
1 項規定，未在期限內改正者。
第1 項各款情形之一，致生水土流失、毀損水土保持處理與維
護設施或釀成災害者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新
台幣60萬元以下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有
期徒刑，得併科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
