【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第38號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月21
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬肆仟玖佰陸拾元，及自
民國九十五年二月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為被告應連帶
    給付原告新臺幣（下同）1,347,224元，及自94年10月31日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，暨自94年11月
    30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，另按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為被告應連帶給
    付原告1,324,960元，及自95年2月1日起至清償日止，按年
    息百分之6計算之利息，暨自95年3月1日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，另按上開利率百分之10計算之違約金，
    則原告訴之聲明既係對於被告為減縮金額及利息、違約金之
    請求，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被
    告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國（下同）94年5月30日邀被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,00
    0元，約定借款期間自94年5月30日起至99年5月30日止，並
    約定被告乙○○應按月繳納本息，利息則採固利率，即按年
    利率百分之6計算。又依借款契約書第5條、第7條之約定，
    被告乙○○若不依約給付本息時即視為全部到期，應將所欠
    借款一次清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按約
    定利率百分之10計算，超過6個月以上者，按約定利率百分
    之20計算之違約金。詎被告乙○○就上開借款自94年2月1日
    起即未依約繳息，迄今已逾期一次以上，參諸前開約定，被
    告乙○○即應將借款一次清償，計尚欠借款本金1,324,960
    元及按上開約定計算之利息及違約金等，然迄仍未獲清償，
    而被告丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法律責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    情，並聲明；如主文第1項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、授信明細
    查詢單各1件為證，而被告經通知均未到場爭執，亦未提出
    任何書狀供本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶清償上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
