【裁判字號】    94,訴,739
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第739號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
            己○○
                      9弄5號.
            戊○○
                      9號3樓.
上列當事人間請求給付返還消費借貸款事件，本院於民國95年2
月20日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟陸佰壹拾貳元，及
自九十五年一月二十六日起至清償日止按年息百分之三點五二計
算之利息，暨自九十五年二月二十六日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原借款人即訴外人徐淑琴於民國90年12月26日，以坐落在新
    竹縣湖口鄉○○路76巷9弄5號之房地作為擔保物，並邀同被
    告己○○、戊○○為連帶保證人，向原告借到新台幣（下同
    ）二百零九萬元，訂有契約書一份，借款期間自90年12月26
    日起至120年12月26日止，共三十年，約定利息按政府核定
    之國民住宅貸款利率計算（締約時為年息百分之四點八四五
    ），嗣後國民住宅貸款利率調整時均隨之機動調整，以每月
    為一期，自借款後第一個月起，分三百六十期平均攤還本金
    與利息，逾期償還時，凡逾期六個月以內者，按借款利率百
    分之十計算，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計
    算違約金，且借款人倘有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，應立即清償，又前述
    擔保物若遭查封時，經原告通知逾7日仍未補足擔保價值時
    ，本件債務亦為全部到期。嗣原借款人徐淑琴於93年3月23
    日死亡，本件借款債務由其父母、配偶共同繼承，即被告丁
    ○○、丙○○○、己○○同為繼承人。然本件債務於94年4
    月、9月均發生未依約償還本金與利息之情事，且前述擔保
    物於94年9月間經訴外人台新國際商業銀行查封，現由本院
    民事執行處以94年度執字第9245號定期拍賣中，而被告四人
    均未補足擔保品之價值，依約本件債務視為全部到期，被告
    四人應立即清償，截至95年2月20日言詞辯論終結時，尚欠
    借款本金一百八十八萬九千六百一十二元以及主文第一項所
    示之利息、違約金未償，為此依據消費借貸、連帶保證與繼
    承之法律關係，請求被告四人連帶清償。
二、被告丁○○、丙○○○、己○○均未於言詞辯論期日到場，
    僅提出支付命令異議狀表示其等與原告間之債務尚有糾葛等
    語。
三、被告戊○○亦未於最後言詞辯論期日到場，惟之前到場陳稱
    ：其確於本件擔任原借款人徐淑琴之連帶保證人，擔保物拍
    賣後不足清償之部分，其願意支付等語。
四、程序方面：
    本件被告四人均經合法通知，皆未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
五、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告己○
    ○有無簽立系爭契約書擔任連帶保證人；（二）徐淑琴實際
    有無收受借款；（三）本件借款是否有未依約繳納本金及利
    息而得由原告為本件之請求；（四）原告所得請求給付之金
    額是否如原告起訴狀所述。而上開整理之爭點，原告業已確
    認並無其他爭點，被告均未表示意見，亦未到庭為爭執，本
    院即應就上開整理之爭點為論述。
六、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出約定書、攤還收息紀錄查
    詢單、本院民事執行處94年度執字第9145號囑託查封登記書
    、原借款人徐淑琴之繼承系統表、被告丁○○、丙○○○、
    己○○之戶籍謄本等件為證，且經本院依職權查詢並無徐淑
    琴之繼承人拋棄繼承或限定繼承之案件，又調閱上開執行案
    卷，本件擔保物確實已遭他人查封，現正定期預備拍賣中。
    而被告均受合法通知，但皆未於最後言詞辯論期日到場，雖
    曾提出支付命令異議狀表示與原告間之債務尚有糾葛，或表
    示待擔保物拍賣後不足部分願意支付，但前者未敘明詳細原
    因與內容，以供本院審酌，後者之抗辯仍不足以解免連帶清
    償責任。參諸上述各情，堪信原告之主張為真實，從而，原
    告依消費借貸、連帶保證與繼承之法律關係，請求被告連帶
    給付尚未清償之借款本金以及如主文第一項所示之利息與違
    約金，尚屬正當，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
