【裁判字號】    95,竹交簡,233
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國95年2月10日22時許起，在新
    竹市○○街友人住處飲用啤酒3瓶，至同日23時許，酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟駕駛車牌號碼：2P
    ─5077號自用小客車欲返回位於新竹縣峨嵋鄉之住處。嗣於
    翌日（11日）凌晨1時15分許，行經新竹市○區○○路280號
    前為警攔查，經警測試酒精濃度呼氣值為每公升0.61毫克。
    案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1件等在卷
    可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.61毫克，且被告於由警所為之汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測中，在直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；
    雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，停止
    不動30秒；在閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030
    等測試不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表在卷足參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，輕忽公眾交通安全，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)緩刑：被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信不
    會再犯，而被告亦因此而遭裁罰罰鍰新臺幣49,500元，亦有
    本院電詢交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站公務電
    話紀錄1紙在卷可憑，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
