【裁判字號】    95,竹交簡,209
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四０四號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因心情不佳，於民國九十五年二月七
    日晚上十一時許，在新竹市○○街路旁車上飲用洋酒一杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於當晚十一時
    分許，駕駛車號Ｑ６－６１８６號自小客車上路，嗣於當晚
    十一時三十七許，行經新竹市○○街溪州橋南端，經警攔檢
    並檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升零點五五毫克而查獲上
    情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第八至十頁、第二十四頁）
    。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點五五毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第十五
    頁）。
  (三)被告於查獲後之九十五年二月七日晚上十一時三十八分，經
    命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五
    公分，並停止不動三十秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯
    數字，由一千零一到一千零三十，用筆在二個同心圓之間的
    環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第十六頁）。
  (四)被告在查獲、測試或訊問過程，有多語情事，有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第十七頁
    ）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升零點五五毫克，業如前述，參以被告前揭多語及雙
    腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼使
    用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測項目，均
    不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升零點五五毫克
    ，坦承酒後不能安全駕駛之犯行，態度良好等一切情狀，酌
    予量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
