【裁判字號】    95,竹簡,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第167號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年2月9日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年十月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告甲○○所簽發，並由被告乙○○背
    書，發票日為民國94年10月11日，支票號碼為AC0000000號
    ，以復華銀行新竹分行為付款人，票面金額為新臺幣2,000,
    000元之支票乙紙，嗣原告於94年10月12日提示竟因存款不
    足及拒絕往來戶不獲付款，為此依票據及背書之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、經查原告主張前揭事實，業據其提出支票、退票理由單各乙
    紙為證，核與其所述相符，而被告均未於言詞辯論期日到場
    ，亦均未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告所主張為真
    實。
五、按支票發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；又執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利率6釐計算，票據法第126
    條、第144條準用同法第29條、第39條、第96條第1項及第13
    3條分別定有明文。本件被告甲○○為系爭支票之發票人，
    被告乙○○為系爭支票之背書人，自應依支票上所載文義負
    責，而被告復均未提出任何票據抗辯事由，從而，原告依票
    據及背書之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額，核屬正當，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427 條第2項第6款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，爰依同法第389條第1項第3 款規定，
    依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
