【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十三年度竹簡字第六二一
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第九二號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度竹簡字第六二一號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九
    十三年度竹簡字第六二一號（偵查案號為九十三年度偵字第
    三八五四號）判處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十四年八
    月二十二日確定在案。乃受刑人於緩刑期前即九十四年二月
    二十五日更犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院於九十四年
    十二月八日以九十四年上易字第五一九號判處有期徒刑六月
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等言。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決影本，本院認受刑人於
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，應
    依刑法第七十五條第一項第二款之規定，撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
