【裁判字號】    95,竹交簡,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）「證人
    韓木英於警局筆錄」應補充、更正為「證人韓木英、江慶展
    於警詢中之證述」、（八）「照片十四幀」應補充、更正為
    「現場及車損照片十六幀」、另補充（九）「新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升０點二五毫克時，即屬輕度
    酒精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
    八）北總內字第二六八六八號函可稽，而被告經酒精濃度之
    呼氣測試，已達每公升０點三毫克，且其駕駛過程中，發生
    車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，有明顯
    飲酒跡象，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
