【裁判字號】    95,竹簡,141
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於證據欄應補充：「被告於警
    詢時矢口否認有何違反動產擔保交易法之犯行，辯稱：我當
    時只是簽名，不知道該車需放置在約定之處所云云。惟按動
    產擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，及不得出質，
    其目的即因在貸款未付清之前，債務人僅能依約占有，故為
    保障債權人於必要時取回擔保其債權得獲完全滿足清償之車
    輛，於觀念上應遵守動產擔保契約上關於標的物存放地點之
    約定，債務人亦不能任意出質。而觀諸被告所親自簽名按捺
    指印之動產抵押契約書中，就抵押物存放地點為債務人住所
    地，債務人同意絕不擅自移動等約定之條文，已用特別粗大
    字體標示，且於第六條亦特別註明擔保物如有被出質時之處
    理方式，被告自難諉為不知。況且，被告已於警詢時自承：
    我有接到聯邦銀行的職員到我家催繳貸款等語不諱，且其於
    94 年6月6日將上揭自用小客車以10萬元之價額出質予中日
    當鋪，亦仍未繳納於同年月15日到期之分期款項，其亦當知
    將前述自用小客車出質予當鋪，將導致債權人權利受損，益
    徵其主觀上確具有不法之意圖甚明。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
