【裁判字號】    95,拍,61
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第61號
聲  請  人  丙○○
                      號
相  對  人  乙○○
            甲○○
                      16號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：新竹縣竹東鎮○○○段299之9、299 之
    18、299之24、299之20地號四筆土地，重測後分別為新竹縣
    竹東鎮○○段48、59、60、61地號土地。而前開土地上相對
    人之前手榮金窯業股份有限公司（以下簡稱：榮金窯業公司
    ）提供與聲請人蘇潤波、丙○○、蘇雪梅、彭蘇雪杏、蘇雪
    豔、蘇雪珠、蘇雪、蘇雪湖、彭蘇葉妹、蘇炫光、蘇美竹
    、林正章、林裕棠、林裕淳、林毅、林秀宜等18人之被繼承
    人蘇慶滿設定新台幣(下同)3,100 萬元之本金最高限額抵押
    權，債權範圍為62分之12，存續期間為不定期限。而榮金窯
    業公司竟於抵押權設定後將系爭土地所有權出賣予相對人，
    依民法第867條之規定不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，不動產所有權
    之移轉，其所附屬之抵押權亦隨物權移轉而轉嫁與新所有權
    之權利人，而本件依本院92年度重訴字第125 號民事判決應
    係於90年10月29日屆滿，惟債務人迄今仍不履行債務，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償云云。
二、按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已
    取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第75
    9條定有明文。又上開民法第759條後段所謂處分，係指法律
    上處分而言，如設定、移轉或變更不動產上之權利等，實行
    抵押權，祇是對權利之行使，自不屬於處分範圍，故抵押權
    人雖未經辦理繼承登記，亦得聲請法院拍賣抵押物( 台灣高
    等法院暨所屬法院57年度第1次法律座談會研討意見參照)。
    惟繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，此為民法1151條所明定。再公同共有人之權利
    義務，依其公同共有關係所由規定之法律或契約定之。除前
    項之法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他之
    權利行使，應得公同共有人全體之同意，此觀民法第828 條
    規定自明。是公同共有物之處分及其他權利之行使，除其公
    同關係所由規定之法律或契約另有規定外，應得公同共有人
    全體之同意，非任何一人所得私擅處分，以公同共有之財產
    為訴訟標的者，其法律關係之性質既須合一確定，故非由公
    同共有人全體或得其他公同共有人全體之同意起訴或被訴，
    則於當事人之適格即有欠缺。
三、經查，聲請人主張其與蘇潤波等為訴外人蘇慶滿之繼承人，
    蘇慶滿已於78年8月2日死亡，蘇潤波等同意由聲請人為代表
    ，向法院聲請拍賣相對人所有坐落新竹縣竹東鎮○○段48、
    59、60、61地號抵押物之事實，固據其提出土地登記謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、同意書、繼承系統表
    等影本為證，惟聲請人既未就其繼承被繼承人蘇慶滿所有對
    於上開土地之抵押權辦理繼承登記，此觀聲請人所提上開土
    地登記謄本仍記載抵押權人為蘇慶滿甚明，而蘇慶滿之繼承
    人繼承蘇慶滿對於上開土地之抵押權，在分割遺產前，各繼
    承人對於該抵押權利既為公同共有，揆之上開規定，公同共
    有物之權利行使，除其公同關係所由規定之法律或契約另有
    規定外，應得公同共有人全體之同意，而聲請人雖提出蘇慶
    滿之繼承人蘇潤波等繼承人所書立同意由丙○○，向法院聲
    請拍賣抵押物強制行為之同意書，惟觀之該同意書上記載立
    書人僅有蘇潤波、丙○○、蘇雪梅、彭蘇雪杏、蘇雪豔、蘇
    雪珠、蘇雪、蘇雪湖、彭蘇葉妹、蘇炫光、林裕棠、林裕
    淳、林毅、林秀宜等14名，與聲請狀記載蘇慶滿尚有繼承人
    蘇美竹、林正章2 名不符，且本院92年度重訴字第 125號民
    事案件亦認定蘇美竹確為蘇慶滿之繼承人，而將其列為該案
    之當事人，此有本院92年度重訴字第125 號民事判決一紙附
    卷可稽，則聲請人主張蘇美竹為拋棄繼承人，即難採信。是
    聲請人既未提出任何證據資料證明蘇美竹及林正章確有同意
    其提出本件拍賣抵押物之聲請，即難認蘇慶滿之繼承人已全
    體同意由丙○○為代表，提起本件拍賣抵押物之聲請。況本
    件聲請人於上開土地既係對於債務人榮金窯業公司設定本金
    最高限額3,100 萬元，則所謂最高限額之抵押契約，係指所
    有人提供抵押物與債權人訂立在一定金額限度內，擔保現在
    已發生及將來可能發生之債權之抵押權設立契約，且抵押權
    人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存
    在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記
    之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟最高限
    額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵
    押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或抵押人
    否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發生，
    而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭
    是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物( 最高法院
    著有71年台抗字第306號判例意旨參照)，是聲請人既未提出
    任何證據資料釋明其於上開抵押權存續期間內，對於榮金窯
    業公司有任何抵押債權之發生，從而，聲請人本件聲請拍賣
    系爭抵押物，於法未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
