【裁判字號】    95,竹小,61
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第61號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求給付返還消費借貸款事件，本院於民國95年2
月14日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰玖拾柒元，及自民國九十四
年二月九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      緣被告於民國88年9月10日與原告訂立信用卡使用契約，
      並領用卡號000000000000000之信用卡，雙方約定持卡人
      收到信用卡後，應立即在信用卡上簽名，以降低遭第三人
      冒用之可能性，且持卡人應按月繳付消費款項，逾期利息
      按年息百分之十九點七一計付。嗣於91年6月11日被告向
      原告掛失前述信用卡，經原告補寄信用卡予被告後，被告
      竟未開封，亦未在補發之信用卡上簽名，而放置於其之舊
      居處所。前述信用卡於93年12月、94年1月間共有三筆消
      費紀錄，迄94年2月8日繳款截止日應繳一萬七千五百九十
      七元，但屆期被告並未支付，反而於94年1月10日向原告
      表示上開信用卡於不詳時間在舊居所遭竊，前述三筆消費
      乃他人盜刷，不願支付此三筆消費款。依兩造所簽訂之信
      用卡條款第十八條第四項第二款規定，持卡人違反第八條
      第一項約定，未於收到信用卡後立即在信用卡上簽名者，
      被冒用之自負額不適用同條第三項約定，而應由持卡人全
      數負擔。本件被告收到原告寄發之信用卡，未妥善保管，
      放置在已搬離之處所，甚至未將信封拆封，亦未於信用卡
      後面簽名，致令信用卡遭不明第三人占有可於卡面後方任
      意簽名使用，使原告之特約商店於該卡消費時無法正確察
      覺盜刷者並非真正持卡人，而交付消費物品予他人，原告
      之特約商店已盡預防冒用風險之善良管理人之注意義務，
      是依兩造所簽訂之信用卡條款約定，被告仍須就他人冒用
      之消費行為對原告負清償責任，原告爰依信用卡契約之約
      定，訴請被告給付原告如主文第一項所示之金額與利息等
      語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡掛失通知暨發卡紀錄表
      、信用卡消費明細、客戶應繳金額查詢單、電話對談紀錄
      等件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）按本件兩造所簽訂之信用卡契約，其交易型態係約定持卡
      人得向發卡銀行請求信用卡之核發，之後憑卡於特約商店
      以簽帳方式作為支付消費帳款之工具，由發卡銀行代為處
      理結清該消費款，而於嗣後另向持卡人請求償還，核其契
      約之性質，顯屬具有委任及消費借貸關係之混合契約。而
      在此一契約中，發卡銀行即原告之主給付義務，乃為持卡
      人即被告處理消費款項之清償事務及提供特約商店供簽帳
      消費之服務，而在我國多數信用卡法律關係中，發卡銀行
      為完成上述主義務，乃由收單機構與特約商店締結合作契
      約，而發卡銀行與收單銀行多為不同之主體，然發卡人與
      收單機構亦多訂有相關約定，將提供持卡人之簽帳消費義
      務委任收單機構為之，收單機構再複委任特約商店為之，
      雖委任人原則上應自己處理事務，然依民法第537條但書
      規定，因另有習慣，得使第三人代為處理，故特約商店對
      發卡人而言，實居於次受任人之履行輔助人之地位，而收
      單銀行則為發卡銀行之履行輔助人，故收單銀行之債務履
      行輔助人特約商店於債之履行有過失時，依民法第224 條
      規定，收單銀行應與自己之故意過失負同一責任，發卡銀
      行就債務履行輔助人收單銀行之故意過失，亦應與自己之
      故意或過失負同一責任。查本件被告收到原告寄發之信用
      卡後，放置在已搬離之舊處所，而且未將信封拆封，亦未
      於信用卡後面簽名，則第三人占有後顯可輕易於信用卡後
      方任意簽名使用，待第三人持以刷卡消費時，因信用卡後
      方字跡與簽帳單上字跡乃同一人所為，實難期待特約商店
      能正確察覺出使用者並非真正持卡人，從而，本件系爭三
      筆信用卡消費，堪認特約商店業已盡善良管理人之注意義
      務，就債之履行並無過失。
（三）次按信用卡具有塑膠貨幣之性質，係由發卡機構審酌持卡
      人之資力、財務狀況，提供持卡人「信用」，使持卡人得
      於信用額度內憑卡以記帳方式消費，無須於交易當時給付
      現金，則持卡人憑卡消費可享有延期清償，類似於貸款、
      信用之利益。則當事人於契約中約定持卡人須於收到卡片
      時立即在卡片後面簽名，以降低遭第三人冒用之風險，若
      持卡人違反時應全數負擔遭冒用之責任，此約定固屬定型
      化契約條款，但其約定之內容，具有合理分配失卡風險於
      持卡人及發卡銀行間之功能，亦得以防止道德危險之發生
      ，再參諸持卡人之被告本應負有保管信用卡之義務，從而
      ，於發卡銀行即原告，在第三人冒用時已盡其相當之審查
      義務之情形下，參照民法第54 6條第3項所規定「受任人
      處理委任事務，因非可歸責於自己之事由，致受損害者，
      得向委任人請求賠償」內容之精神，系爭約定尚無何失衡
      或違反平等互惠原則之處，亦難認有違反誠信原則之情形
      ，該約定條款自屬有效。
（四）綜上所述，兩造所訂定前開信用卡條款第十八條第四項第
      二款、第八條第一項，均屬有效。原告依消費借貸之法律
      關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息，即
      無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
