【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第49號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬玖仟捌佰貳拾玖元，及
自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點
四六計算之利息，暨自民國九十四年七月二十八日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣訴外人松洲實業有限公司邀同被告丙○○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年7月27日簽立借
    據，向原告借得新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期
    間自93年7月27日起至94年7月27日止，到期即將借款本金及
    應付之款項一併清償，而借款利息則按原告銀行基準利率加
    年率百分之2.85按月計付，並於調整基準利率時，自調整後
    之基準利率加計原約定加碼年率調整計付，且如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，所有債務
    視為全部到期，除仍應計付遲延利息外，並逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20加付違約金。詎松洲實業有限公司僅繳付本息至94年6
    月27日，尚欠本金1,849,829元及其利息、違約金未予清償
    ，然屢經催討仍置之不理，而被告丙○○○、乙○○為前開
    借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數
    清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、放款戶授信明細查
      詢單、約定書（以上均影本）各一份為證，被告均未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔣淑君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
