【裁判字號】    95,竹小,72
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第72號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟壹佰陸拾壹元，及自民國九十四
年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
    被告於民國93年9月8日與原告簽訂卡友樂透貸申請書及小額
    信用貸款約定書向原告借款新台幣（下同）200,000元，約
    定借款時間自93年3月16日起至95年3月16日止，還款方式為
    自借款日起，每一個月為一期，按期平均攤還，每期攤還金
    額為4,167元，第一期攤還日為93年4月16日，且約定任何一
    宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人應即為全
    數清償，並按年息百分之15計付遲延利息。詎被告僅繳息至
    94年8月16日，自此即未依約繳納利息，亦未清償所欠之借
    款，目前尚積欠本金29,161元及遲延利息迄未償還，屢經催
    討，被告仍置之不理，為此依兩造貸款契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付29,161元及自94年8月17日起至清償
    日止，按年息百分之15計算之利息，並聲明：除依職權宣告
    假執行外，餘如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之卡友樂透貸申
    請書、樂透貸連線作業查詢單各1件為證，而被告經通知未
    到庭，亦未提出書狀為爭執，參諸原告提出之證據，自堪認
    原告之主張為真實。
(二)從而，原告本於兩造契約約定及消費借貸之法律關係，請求
    被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文所示之金額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
