【裁判字號】    94,易,768
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第768號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（94年度速偵字第1364號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2月27
日在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知綽號「阿清」之不詳姓名年籍之成年人所持有、
    懸掛AZC—681號車牌之實際車牌號碼為CIY—022號之重型機
    車（係乙○○所有，於民國94年8 月25日18時許，在新竹縣
    竹北市○○○路530 號前失竊），係來源不明之贓物，竟基
    於收受贓物之犯意，於94年9 月5 日中午，在新竹縣竹北市
    ○○路某處，自該綽號「阿清」之成年男子處收受該機車，
    並供己騎用。嗣於94年9 月5 日13時40分許，其騎乘上揭機
    車行經新竹縣竹北市○○○路與仁義街口時，因未戴安全帽
    為警攔查，因而為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項所定之：一於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；二被告協商之意思非出於自由意志者；四被告所犯之
    罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；六被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；七法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢
    察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  陳健順
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
