【裁判字號】    95,竹簡,72
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「機車及鑰匙照片3
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告正值青年，卻不思長進收受贓物，而有礙財產犯罪之偵
    查，並其前科素行暨本案犯罪所侵害之法益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    折算之標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李佩真
附錄本件論罪引用法條：
刑法第349條
收受贓物者，處年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
