【裁判字號】    94,附民,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第86號
原      告  台灣電力股份有限公司新竹區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀為答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部份，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、查本件被告乙○○被訴竊盜一案，業經本院94年度易字第48
    8號刑事判決諭知免訴，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，而其假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   方鴻愷
                                    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
