【裁判字號】    94,交訴,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    56號
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第38
97號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2
月27日下午4時在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
法官蔡欣怡起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
貳、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第12行「（過失傷害部分，由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第1166號案件另案偵查中）」
    應予補充、第17行「70公尺處」應更正為「67.3公尺處」、
    第18行第4個字起應補充「於同日下午5時24分許，對甲○○
    作呼氣測試」外，餘均引用臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    94 年度偵字第3897號起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）
    。
、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第41條第1項
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
伍、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭  書  記  官  謝國聖
                                    審判長法官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                    書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
