【裁判字號】    95,竹小,82
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第82號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴      訟  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟捌佰捌拾肆元，及其中新臺幣貳
萬陸仟柒佰陸拾貳元，自民國九十四年十一月二日起至清償日止
，按週年利率百分之十四點六計算之利息，並按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93 年1月20日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳款，如
    逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，利息按
    週年利率百分之14.6計算，並按上開利率百分之10計算之違
    約金。嗣被告使用迄今尚積欠自94 年8月2日起至94年11月1
    日止之信用卡消費款計新臺幣（下同）26,762元，利息、違
    約金1,122元，合計27,884元，暨依約定條款第13 條及第14
    條計算之利息及違約金未依約清償，然屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為
    如主文第1 項所示之判決。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費
    明細帳單繳款金額暨結欠消費款一覽表各乙份及信用卡消費
    明細帳單8份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。本件為適用小
    額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並
    於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
、第436 條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                             書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
