【裁判字號】    94,訴,838
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一七九八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年二月二十七日下午五時，在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案注射針筒壹支、塑膠分裝匙壹支，均沒收。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案安非他命壹包（毛重零
    點公克）、安非他命殘渣袋個，均沒收銷燬；吸食過濾
    器壹組、玻璃球貳顆，均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，
    扣案安非他命壹包（毛重零點公克）、安非他命殘渣袋
    個，均沒收銷燬；注射針筒壹支、塑膠分裝匙壹支、吸食過
    濾器壹組、玻璃球貳顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前曾因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院八十
    八年度毒聲字第八四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國八
    十八年五月十九日以八十八年度偵字第一五九０、二三四０
    、三六二九號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經依
    本院九十一年度毒聲字第一六八號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院九十一年度毒聲字第四二八
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十二年三月六日
    戒治期滿；其上開施用第一級、第二級毒品犯行，經本院以
    九十一年度訴字第二八三號判處有期徒刑九月、五月，應執
    行有期徒刑一年確定，於九十二年三月七日入監執行，並於
    九十三年二月二十九日縮刑執行完畢；復因自九十三年五、
    六月間某日起，至九十四年一月二十八日晚上七時許止連續
    施用第一級毒品海洛因與分別於九十四年一月十一日晚上五
    、六時許及九十四年一月二十七日晚上八、九時許連續施用
    第二級毒品安非他命之案件，經本院於九十四年五月三十日
    ，以九十四年度訴字第二六一號案判決被告應執行有期徒刑
    一年二月，並於同年六月二十七日確定（目前執行中）。
  (二)其於強制戒治處分執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十四年六月至九十四年九月十九日止，以
    平均每兩天一次之頻率，在其位於新竹市○○街一六六巷十
    二號住處，以注射針筒施打之方式連續非法施用第一級毒品
    海洛因多次。並另基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十
    四年六月至九十四年九月十九日止，以不詳頻率，在其上開
    住處，以玻璃球加熱生煙吸食之方式，連續非法施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣於九十四年九月二十日零時許，為警
    在其上開住處查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命一
    包（毛重零點三公克）、安非他命殘渣袋三個、供吸食安非
    他命毒品所用之吸食過濾器一組、玻璃球二顆、供施打海洛
    因毒品所用之注射針筒一支、分裝匙一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、扣案之安非他命一包為管制之第二級毒品，安非他命殘渣袋
    三個，因與安非他命毒品無法析離，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬。扣案之注射針筒一支、塑
    膠分裝匙一支，為被告施打海洛因毒品所用之物，扣案之吸
    食過濾器一組、玻璃球二顆，為被告吸食安非他命毒品所用
    之物，經被告所供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  書  記  官  吳尚文
                              法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書  記  官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
