【裁判字號】    94,易,333
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第五一四一號、九十四年度偵字第二０一二號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國九十五年二月二十七日下午五
時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○與友人甲○○協議以丙○名義購買車號２Ｐ－９６１
    ８號自用小客車，而實由甲○○支付汽車貸款及管理使用上
    開車輛，惟因甲○○未按時繳納汽車貸款，且未支付交通違
    規罰款及停車費用，致迭生爭議，嗣丙○自行繳清汽車貸款
    及部分交通違規罰款等款項後，丙○與其子乙○○二人，為
    取回上開車輛，明知該車輛實際管理使用權人為甲○○，竟
    不循合法途徑，乃基於妨害人行使權利之犯意聯絡，於民國
    九十三年八月二十九日凌晨一時許，在新竹縣竹北市○○路
    ○段二號金太陽卡拉ＯＫ店前，見甲○○欲駕駛該車離開，
    乃推由丙○以將手伸入駕駛座車窗強行扳開甲○○握著車鑰
    匙之右手之強暴方式，強取甲○○之車鑰匙，甲○○因而下
    車亦基於傷害之犯意與丙○發生拉扯，丙○與乙○○旋即基
    於傷害之犯意聯絡，由丙○出手毆打甲○○，乙○○則在旁
    手推甲○○，致甲○○因而受有頭部、頸部、右前臂、右手
    掌等處挫傷及胸壁、右手食指、中指等處擦傷等傷害，而丙
    ○亦因此受有前胸刮傷、左手前臂瘀青等傷害（丙○、乙○
    ○所涉傷害部分，及甲○○所涉傷害部分，業經其等彼此撤
    回告訴，經本院另案為不受理判決），丙○旋即將車輛駛離
    現場，並將車上甲○○所有之皮包，丟棄在距離案發現場約
    五十公尺處路旁，丙○、乙○○即以此強暴手段共同妨害甲
    ○○行使管理使用該車之權利。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  吳尚文
                      法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書  記  官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
