【裁判字號】    94,竹簡,1567
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1567號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬壹仟捌佰肆拾陸元，及民國九十
四年六月八日起清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十四年七月八日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年6月7日向原告借到新台幣（
      下同）四十萬元，借款期間自93年6月7日至98年6月7日，
      以每月為一期，按期平均攤還本息，利率為第一期至第三
      期按原告之公告定儲利率指數加一點八四碼（每碼年息百
      分之零點二五），第四期至第六期加十七點八四碼計息，
      第七期至第六十期加碼四十一點八四碼計息，若有逾期未
      繳情形，逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金，且
      如有一期未依約清償本金，全部債務視為全部到期。詎被
      告僅繳納本息至94年6月7日止，迄今已逾期一次以上，尚
      欠借款本金三十三萬一千八百四十六元以及如訴之聲明第
      一項之利息與違約金未付（逾期時原告之公告定儲利率指
      數為百分之一點四二），依約全部債務視為到期，被告應
      一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據第16條
      約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管
      轄法院，有該借據一份在卷可按，是本件被告之住所雖非
      在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄
      權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，連續二次未於言詞辯論期日到場，雖具
      狀請假表示必須上課云云，然本院就第一次請假已准予改
      期，但第二次言詞辯論通知早於95年1月26日寄達被告，
      距離95年2月27日言詞辯論期日有一個月之時間，被告自
      得安排調課或委任他人到庭應訊，其均捨此不為，難謂有
      合法之不到庭原因，且核無民事訴訟法第386條各款所列
      情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款客戶往來明細各一件為證，被告未到庭陳述，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌。參
      諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
