【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第27號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告前曾聲請對被告丙○○核發支付命令，惟經被告異
    議後，扣除已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）1,000 元
    ，原告尚應補繳69,696元，經本院於民國95年1月4日以95年
    度補字第18號裁定，限其於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於同年1月9日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送
    達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽，則其訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
