【裁判字號】    95,竹交簡,71
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第六行「
    駕駛車號二Ｖ─二一九八號自用小客車」應補充為「駕駛林
    美蓉所有之車牌號碼二Ｖ─二一九八號自用小客車」；證據
    欄（一）應補充為「被告甲○○於警訊、偵查中之自白」、
    （二）應補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」、（四）「車禍現場相片六幀」應更正為「車禍現場
    照片八幀」、另補充（五）「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升０點七四毫克，且其駕駛過程中，
    發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，於
    閉雙眼、三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之
    測試時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，此亦有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院以九十三年度苗交簡字第一八號判
    決判處有期徒刑四月確定，於九十三年四月二十七日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告查獲時之酒精濃度、對於其他用路人所
    生之危險及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
