【裁判字號】    94,竹簡,917
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第917號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第四二五九號）及移送併辦（九十四年度偵字第五
八五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標皮夾肆個、「GUCCI」商標皮
夾壹個、「DUNHILL」商標皮夾壹個，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除併辦意旨書之犯罪事
    實及證據欄扣案物應補充「門號0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡一張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    案意旨書之記載（如附件）。
二、移送併辦部分，因與原起訴犯罪事實有連續犯裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪；其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。其同時同地販賣
    多種不同之仿冒商標商品，係以一販賣行為，侵害數商標權
    人之法益，為想像競合犯。又被告販入後，先後多次出賣予
    不特定人，時間緊接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告為
    貪圖私利，竟以低價販入仿冒商標之商品而售出，以賺取其
    中之差價，危害商標權人業務上之信譽及消費者之利益，損
    害我國國際形象至鉅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之仿冒使用註冊商標之物品，即「LOUIS  VUITTON」商
    標皮夾四個、「GUCCI」商標皮夾一個、「DUNHILL」商標皮
    夾一個，為被告販賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，
    應依商標法第八十三條規定宣告沒收。至扣案之電腦主機一
    台及中華郵政帳號00000000000000號儲金簿
    一本，核該等物品己身所具使用目的、功能廣泛，且遍查全
    卷，亦無積極證據證明上述物品係僅供被告為本件犯行所用
    之物，爰不另為沒收之諭知。再按行動電話門號ＳＩＭ卡，
    係使用者向電信業者申請租用而僅取得其使用權，並非申請
    使用者所有，門號卡亦不得宣告沒收，此有最高法院九十二
    年度台上字第六八三六號判決意旨可資參照，是扣案之門號
    0000000000號ＳＩＭ卡一張，依法亦不予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第五十五條、第五十六條、四十一條第一
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
