【裁判字號】    95,竹交簡,218
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第218號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第405號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、
    情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度
    升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，竟於民國95年2 月7日晚上8時20分許起至
    同日晚上8時50分許止，在新竹市○○路羊肉爐與3名名友人
    飲用2 杯蔘茸酒，於明知已達不能安全駕駛動力通工具之程
    度下，猶駕駛車號6A－7350號自用小客車自忠孝路出發，行
    駛食品路轉明湖路，嗣於同日晚上8 時58分許，行經新竹市
    ○區○○路648 巷巷口時，為警攔檢，並經現場測試其呼氣
    酒精濃度，測試值達每公升0.60毫克，始悉上情。案經新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
      精濃度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
三、核被告陳貴有所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每
    公升0.60毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
