【裁判字號】    95,竹交簡,173
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第173號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1行：
    「... 95年1月20日19時許，在其位於新竹」應補充、更正
    為：「...95年1月20日晚上7時30分許，在新竹」、第3行：
    「車牌號碼5P-9817號自用小客車」應更正為：「車牌號碼
    5P-9871號自用小貨車」；證據欄第7行：「（九）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁
    令，仍酒醉駕車，影響其他用路人之安全，及被告酒醉程度
    、追撞甲○○之駕車暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
