【裁判字號】    95,竹交簡,203
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  在民國94年12月8日13時許起，先後在新竹市○○路107巷6號
  居所及西濱公路旁某處檳榔攤飲用啤酒若干，迄15時40分許酒
  後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已不能安全駕駛動力交
  通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼F86－970號重型機車
  ，沿新竹市○○街往內湖路方向行駛，適於同日15時50分時許
  ，行經新竹市○○街72號處，因疏未注意車前狀況，且飲酒過
  量致注意力、操控車輛之能力均不及於平時未飲酒時之狀況，
  不慎與對向由莊瑞瑾所駕駛之車牌號碼5582－DR號自用小客車
  左前車頭發生擦撞，甲○○人車倒地送醫急救，經警方於同日
  17 時4分在南門綜合醫院對其實施之血液酒精濃度檢測，測得
  血液酒精濃度達197.33MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升空
  氣含0點98毫克。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第4至7頁及
    29至30頁）。
(二)被害人莊瑞瑾於警詢中之指述 （見偵查卷第8至9頁）。
(三)南門綜合醫院血清特殊報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各乙份及現場
    暨車損照片共11張在卷可稽（見偵查卷第11、14、16至24頁
    ）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於南門綜合醫院測得血液酒精濃度達197.33MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度為每公升空氣含0點98毫克，超過每公升0點
    55毫克之標準值甚高，有南門綜合醫院血清特殊報告1紙足參
    。復參諸被告於酒後騎乘機車，竟無視於在其對向駕駛車輛
    之被害人而加以衝撞，且於警訊時經訊問車禍發生情形，坦
    言：因飲酒對於車禍發生之經過不復記憶等語，其注意能力
    與控車能力因飲酒而遽減之情，顯然可見。從而，被告顯已
    達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後仍駕駛動力交通工
  具，且呼氣酒精濃度達每公升空氣含0點98毫克，對公眾及自
  身行的安全已構成相當危害，而近年政府行政部門迭經透過傳
  播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
  更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路
  人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有智識經驗之
  成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度
  之危險性，竟不知戒慎，惟犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
  量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
