【裁判字號】    94,訴,802
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第847 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴（業經蒞庭的公訴檢察官更正為違反毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪），而被告自白
    犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
