【裁判字號】    95,竹交簡,219
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(PUTTA.
                  男  24歲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ (PUTTALUKSA SITTHIDET)服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「95年2月8日4時
    22分許」應更正為「95年2月8日4時10分許」、第6行「嗣於
    同日4時22分許，測得呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克」應
    予補充，證據部分「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）」應予刪除，另補充「新竹市○○
    ○○○道路交通事故調查報告表、車禍現場照片4幀」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
