【裁判字號】    95,竹交簡,220
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第458號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於
    民國95年2月12日21時許起至22時許止，在新竹市○○路○段
    1巷20號某親戚住處飲用高樑酒約3杯，並於酒後（未達心神
    喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶自該處騎乘自有車牌號碼VJI-255號輕型機車車欲返
    回新竹市○○里○○○街70號居所，至同日23時許，行經新
    竹市○○路○段169號前，為警攔查並以酒精測定器當場測試
    其呼氣之酒精濃度高達每公升空氣含0.77毫克而查獲。案經
    新竹市警察局第3分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
  表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察
  局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
  從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，對公眾行
    的安全已構成相當危害，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智
    識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全
    有相當程度之危險性，竟不知戒慎，惟犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
