【裁判字號】    94,訴,114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  葉秀美律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十三
年度偵字第一四三九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十五年二月二十七日下午四時在本院刑事第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○共同未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有
    期徒刑壹年。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（另行審結）前於民國九十一年二月間，在新竹縣新
    豐鄉○○段三五二地號及三六五地號之山坡地上，挖取砂石
    破壞上開土地原有地貌，經新竹縣政府命令甲○○於九十二
    年九月底前將上開土地植生復舊，甲○○因此委託丁○○處
    理，丁○○則透過辛○○（業依協商程序判決判處有期徒刑
    一年十月，緩刑四年）找來己○○（另行審結）回填土地。
    丁○○、甲○○、辛○○、己○○等人均明知未經主管機關
    之許可，不得提供土地回填廢棄物，竟共同基於違反廢棄物
    清理法之犯意，推由己○○於九十二年八月二十九日僱請同
    具犯意聯絡之戊○○（另行審結）及某不詳姓名年籍之成年
    男子駕駛挖土機，在上開土地進行整地及其後將回填之廢棄
    物整平之工作，並另僱請四名姓名年籍不詳之成年男子負責
    收取每車傾倒廢棄物費用新臺幣（下同）四千元牟利。待上
    開土地整理完畢，己○○即於九十二年八月三十日上午某時
    透過某無線電臺播送之方式，散布可提供上開土地回填廢棄
    物，有意者可於同日上午七時許，在國道中山高速公司湖口
    交流道集合之訊息。丙○○、乙○○○、庚○○（業依協商
    程序判決各判處有期徒刑一年二月，緩刑三年）聽聞上開訊
    息後，均明知未依廢棄物清理法第四十一條第一項之規定領
    有主管機關核發之廢棄物清除許可文件，不得從事廢棄物之
    清除，竟各基於違反廢棄物清理法之犯意，由丙○○駕駛其
    所有，靠行於儒祥通運有限公司車號九Ｒ─一七○號大貨車
    （車尾為○三─ＧＤ號，登記在儒億通運有限公司名下）附
    載廢塑膠、廢磚塊等一般事業廢棄物；乙○○○駕駛其所有
    ，靠行於桃宏交通股份有限公司車號ＳＵ─四七五號大貨車
    （車尾為六Ｍ─八五號，登記桃宏交通股份有限公司名下）
    附載廢木板、廢石塊等一般廢棄物；庚○○駕駛冠和交通股
    份有限公司所有之車號ＡＰ─六一五號大貨車（車尾為二Ｍ
    ─一八號，登記在北新汽車交通股份有限公司名下）附載廢
    木材、廢紙等一般廢棄物，於同日上午七點在國道中山高速
    公路湖口交流道集結後，由己○○開車帶領丙○○等人將廢
    棄物運輸至上開地號土地，迨丙○○率先將附載之廢棄物傾
    倒在上開土地坑洞時，旋為警方於同日上午九時三十分許循
    線到場查獲己○○、戊○○、丙○○、乙○○○、庚○○，
    並依己○○之供述，再查獲丁○○、辛○○、甲○○。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第四十六條第一項第三款未經主管機關許可，
    提供土地回填廢棄物罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(1)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(2)被告協商之意思非出於自由意志者；(4)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(6)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(7)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                          新竹地方法院刑事第十法庭
                                 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                 書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄  物清除、處理為常業者，處三年以上
十年 以下有期徒刑，得併科新臺幣九百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
