【裁判字號】    94,易,710
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第710號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三年度
偵字第六二四０號），本院改依通常程序審理後，經檢察官聲請
依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年二月二十七日下
午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有妨害家庭、違反麻醉藥品管理條例、傷害、妨
      害自由、妨害風化、竊盜等多項前科，最近一次於民國九
      十年因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
      三月確定，於九十一年二月二十六日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○未記取教訓，明知車頭未懸車牌、車尾懸掛車牌號
      碼ＱＨ－三六八八號自小貨車係來路不明之贓物（該貨車
      車牌號碼原係ＷＳ－一六五九號，為李建慶所有、乙○○
      管領使用中，於九十三年五月二十四日六時許，在桃園縣
      平鎮市○○路○段九七巷口處，該車連同車牌及車內之小
      手電筒一支、電腦光碟片一批、畢業證書、國民兵役證書
      、手機及金融卡各一紙等物一同失竊），竟於九十三年五
      月底、六月間某日，在臺北縣板橋市○○路二二三巷一七
      號蓮鴻窗簾公司旁，自年籍不詳之「張瑞明」處收受前開
      自小貨車。嗣於九十三年六月二十三日七時四十分許，甲
      ○○駕駛上開贓車，在桃園縣大園鄉○○路○段後厝國小
      前之天橋下，為警查獲，除起出上開贓車外，並在甲○○
      身上起出上開失竊之小手電筒一支（業已發還予被害人乙
      ○○）。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
四、附此敘明部分：扣案鑰匙一支，固為被告所有，且被告持該
    鑰匙啟動上開失竊車輛，惟收受贓物行為之本身被告並未利
    用該鑰匙而為，自非供收受贓物犯罪所用之物，爰不為沒收
    之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭
                              書  記  官  黃旭淑
                              審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書  記  官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
