【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字5723號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2 月27日
下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，
    而搶奪他人之動產，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月21日9 時20
    分許，在新竹市○○路376 巷1 號前，以自備之機車鑰匙（
    因遭丟棄，認業已滅失），強行開啟范勝源所有車牌號碼HTR
    —709 號重型機車之電門鎖後，將該機車騎離原處而竊取得
    手，並在市區騎乘閒逛。於同日10時15分許，其騎乘上揭機
    車行經新竹市○○路300 號前，見丙○○獨自一人手提玫瑰
    色手提包在道路中間分隔島等候過馬路，因思及缺錢花用，
    復另行起意，並意圖為自己不法所有，趁丙○○不及防備之
    際，搶奪丙○○所有內含國民身分證、汽車駕照、健保卡、
    國泰世華銀行股份有限公司信用卡、中國信託商業銀行股份
    有限公司信用卡、安信銀行股份有限公司信用卡、玉山銀行
    股份有限公司信用卡、新竹國際商業銀行股份有限公司信用
    卡、中華郵政股份有限公司提款卡、新竹市第一信用合作社
    提款卡、現金新臺幣200元及行動電話2支之玫瑰色手提包，
    得手後除將現金花用殆盡外，並沿路將行搶時所穿著之紅色
    大衣、搶得之行動電話2 支、竊得之前述機車、半罩式安全
    帽，分別丟棄在新竹縣竹東鎮○○路130 號旁、竹中路89巷
    口及新竹縣竹東鎮竹中火車站前等地，再搭乘計程車返家。
    嗣經警調出路旁監視器所攝得資料，因而於同年月26日16時
    30分許，持搜索票前往甲○○位於新竹市○○街352 號5 樓
    之住處執行搜索，並扣得丙○○之國民身分證、汽車駕照、
    健保卡、國泰世華銀行股份有限公司信用卡、中國信託商業
    銀行股份有限公司信用卡、安信銀行股份有限公司信用卡、
    玉山銀行股份有限公司信用卡、新竹國際商業銀行股份有限
    公司信用卡、中華郵政股份有限公司提款卡及新竹市第一信
    用合作社提款卡等物（業已發還），因而循線查悉上情。。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
