【裁判字號】    95,竹簡,164
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○行使偽造中華民國外僑居留證及外國人工作
許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之KHUTONG ADUN中華民
國外僑居留證及外國人工作許可證各壹張均沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○○○○○ ○○○○○○○○○原係禾申保科技股份有限公司
  經人力仲介公司向行政院勞工委員會申請許可僱用，於民國92
  年7月28日合法來臺之泰國籍勞工，於93年9月7日自臺北縣林
  口鄉○○路50之13號之工作處所逃逸。其為在我國國境內另行
  覓得工作機會，於94年11月間，在桃園縣觀音鄉某處收受姓名
  年籍不詳、綽號「TIK」之泰國籍成年男子為抵償積欠債務所
  偽造名為「KHUTONG ADUN」之中華民國外僑居留證（下稱外僑
  居留證）及外國人工作許可證（下稱工作許可證）各1張，
  甲○○○○○○ ○○○○○○○○○遂於95年1月15日持上開偽造之外僑居留證
  及工作許可證，向新竹市○○路210巷10號朧盛企業不知情之
  負責人葉明煜應徵取得工作，足以生損害於KHUTONG ADUN、葉
  明煜及主管機關對於管理外僑之正確性。嗣於94年1月25日8時
  55分許，在新竹市○○路○段214巷口為警查獲，並扣得上開
  偽造之「KHUTONG ADUN」外僑居留證及工作許可證各1張。
二上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○於警詢及偵查中
  坦承不諱，核與證人葉明煜於警詢中指述相合。又扣案之外僑
  居留證及工作許可證上所載資料之姓名、出生日期、居留事由
  、護照號碼及居留地址皆與被告及「KHUTONG ADUN」之真實年
  籍等資料相異，顯係偽造。此外，復有外勞居留資料查詢－明
  細內容顯示畫面2紙附卷可證，本件事證明確，被告犯行洵堪
  認定（見偵查卷第9至14、22至23、25、27至28頁）。
三核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書
  罪。爰審酌被告為謀工作，行使偽造外僑居留證及工作許可證
  ，損害我國對於外僑管理之正確性，然念其取得偽造證件之時
  間非長，且除謀取工作外並無再犯他罪，對於我國治安之危害
  尚輕，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
  刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾受有期
  徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
  可稽，念其等誤觸刑章，諒其經此起訴、審判程序，理當知所
  警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
  適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案偽造之外僑居留證及
  工作許可證各1張，為被告所有且為供犯本罪所用之物，爰依
  刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之。又前揭扣案
  外僑居留證上偽造之「內政部印」公印文，係屬偽造之中華民
  國外僑居留證之一部分，已因該等中華民國外僑居留證之沒收
  而包括在內，不另為沒收之諭知（最高法院51年台上字第1054
  號判例參照），併此敘明。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，刑
  法第216條、第212條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
  款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
  第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
