【裁判字號】    95,竹簡,117
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張美鳳.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之仿冒品即「LOUIS VUITTON」商標之手提包陸個、皮夾玖
個、零錢包壹拾柒個、絲巾參條、帽子壹頂；「GUCCI」商標之
手提包捌個、鑰匙包柒個、帽子貳頂、皮帶壹條；「CHANEL」商
標之手提包貳個，共計伍拾陸件，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪；其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒商
    標商品之行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，
    竟販賣仿冒商標之商品，危害商標權人業務上之信譽及消費
    者之利益，損害我國國際形象至鉅，實值非難，所販賣之時
    間以及數量、犯罪所得、犯後態度，犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之仿冒使用註冊商標之物品，即「LOUIS VUITTON」商
    標之手提包六個、皮夾九個、零錢包十七個、絲巾三條、帽
    子一頂；「GUCCI」商標之手提包八個、鑰匙包七個、帽子
    二頂、皮帶一條；「CHANEL」商標之手提包二個，共計五十
    六件，為被告販賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，應
    依商標法第八十三條規定宣告沒收。另扣案之電腦主機一臺
    ，雖係被告所有供與他人交涉販賣仿冒物品時所使用，然該
    物己身所具使用目的、功能廣泛，亦無積極證據證明該物係
    僅供被告為本件犯行所用，惟揆諸刑法第三十八條第三項係
    採職權沒收主義之立法意旨，兼衡比例原則之考量，爰不為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
