【裁判字號】    95,竹簡,103
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6338號），本院判決如左：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「現場照片影本3 幀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告受僱於冠玨食品有限公司，本應盡忠職守，竟利
    用業務上管理之便，侵占作為推廣、銷售咖啡用之咖啡機，
    實值非難，念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短於思慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並將咖啡機歸還公司，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑
    以暫不執行為當，爰併予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
