【裁判字號】    94,竹簡,988
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第988號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3-1號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「翌日晚間7時許
    」應更正為「翌日晚間7時30分許」，證據部分應補充「被
    告甲○○於本院調查時承認犯罪」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前於民國77年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以77年度訴字第665號刑事判決判處有期徒刑1年2
    月確定，於79年2月9日執行完畢後，5年內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告一節，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時失慮，致罹犯行，經此偵審程序及科刑教訓，應當知所警
    惕，諒無再犯之虞，被告於本院調查時已與告訴人之妻江夢
    芬達成和解（告訴人業已於94年9月22日死亡），此有本院
    94 年度竹調字第289號調解筆錄影本乙紙為據，被告並全數
    履行和解條件等情，亦經本院以公務電話確認無訛，復有郵
    政國內匯款執據影本供參，被告於本院調查時表示願受緩刑
    之宣告，檢察官亦據此向本院具體求處罰金1千元，併予宣
    告緩刑2年，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，
    判處如主文所示之刑，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第450條第1項、第451條
    之1第3項、第4項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法
    第28條、第277條第1項、第42條第2項、第74條第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
