【裁判字號】    95,竹交簡,113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、情緒起伏大
    、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高、眼球
    震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，竟於民國95年1 月18日晚上7時許起至8時30分許止，
    與其妻彭寶鳳在新竹市南寮大螃蟹餐廳吃尾牙並飲酒若干，
    其後搭乘計程車返回住處。然因與其妻口角，雖明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度下，竟仍於同年月19日凌晨
    2時許騎乘車牌號碼VMV-228號輕型機車至新竹市○○路萊爾
    富便利商店欲報案，嗣於同日凌晨3 時許，返回新竹市○○
    路139巷1號居所前，經警欄檢並作酒精測試，經以呼氣測試
    酒精濃度達每公升0.86毫克而查獲。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本2 紙
      、酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
      察局執行交通違規移置保管車輛收據及偵查報告各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每
    公升0.86毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行堪稱良
    好，因一時失慮，致罹犯行，經此偵審程序及科刑教訓，應
    當知所警惕，諒無再犯之虞，檢察官亦據此向本院具體求處
    6月以下有期徒刑之宣告，並給予緩刑之機會，本院認其求
    刑為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
