【裁判字號】    94,訴,804
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二○五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告徐春鈜於民國九十二年六月間某日，在
    其所經營位於新竹縣新埔鎮之鈜聲電器行，未經點將家企業
    股份有限公司（以下簡稱點將家公司）之授權，擅自將點將
    家公司享有著作權之歌曲（侵害歌曲明細詳偵查卷第十一至
    八五頁）重製並灌錄於不知情之客戶楊連湧所有之點唱機內
    之硬碟使用，嗣因灌錄後無法播放其所重製之歌曲，乃於九
    十二年六月二十四日委由不知情之景誠電器有限公司業務員
    林志豪將上開點唱機送至點將家公司維修時，點將家公司始
    查知該點唱機之硬碟內有盜錄之歌曲。因認被告係犯九十三
    年九月一日修正前之著作權法第九十一條第一項之意圖營利
    以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
三、查本件告訴人點將家公司告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，公訴人認被告係觸犯修正前著作權法第九十一條第一項之
    擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌，依同法第一百條
    前段之規定，須告訴乃論。又被告行為後，著作權法第九十
    一條業先後於九十二年七月九日修正為「意圖營利而以重製
    之方法侵害他人之著作財產權者，處五年以下有期徒刑、拘
    役、或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金」，於九
    十三年九月一日修正為「擅自以重製之方法侵害他人之著作
    財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
    七十五萬元以下罰金」。且依上開二次修正後之著作權法第
    一百條前段之規定，亦須告訴乃論，是被告犯罪後法律雖已
    有變更，然依新、舊法之規定，上開之罪顯均為告訴乃論之
    罪。茲據告訴人點將家公司於九十五年二月二十三日具狀聲
    請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可按，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
