【裁判字號】    95,竹小,69
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第69號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟陸佰伍拾貳元，及其中新台幣
萬元自民國九十三年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告甲○○於民國93年3月2日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）30,000
    元；給付期限前之利息：按上開本金自93年4月11日起至93
    年5月17日止，按年利率百分之18.25計算之利息，合計452
    元；給付遲延後之利息：按上開本金自93年5月18日起至清
    償日止，按年利率百分之20計算之利息及帳務管理費1,200
    元。又被告自93年5月17日起，未依約履行給付義務，按契
    約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，被告屢經催討均置之不理，總計尚欠本金
    30,000元、已計未收利息452元、帳務管理費1,200元，合計
    31,652元暨其中30,000元自93年5月18日起至清償日止，按
    年利率百分之二十計算之利息，爰依法提起本件訴訟等語，
    業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款申請書、交易記
    錄一覽表等各一件為證，核屬相符，被告則未到庭為任何有
    利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原
    告主張為真實。從而原告依據兩造所訂立之貸款契約書、約
    定條款及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後廿日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
