【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度抗字第9號
抗  告  人  亞合工業股份有限公司
                      號
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
                      號
抗  告  人  乙○○
                      號
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國94年12月
29日本院94年度票字第2307號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人三人以及盧國明、古景葉（
    均為原審之相對人，並未提起抗告）為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭本票票載金額雖為新台幣二千萬元，但實際金額並
    非如此，因抗告人已經清償部份票款，且相對人曾將抗告人
    之部分資產搬走用作清償，是本件票款債務尚有糾葛等語。
    然查，抗告人所稱上情，即便屬實，此乃實體法上之爭執，
    揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，其等提起抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭審判長法  官  王佳惠
                                法  官  彭淑苑
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
