【裁判字號】    95,竹交簡,160
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實：乙○○係受僱於大維交通有限公司（下稱大維
  公司）之司機，平日負責駕駛貨車載運貨物，為從事駕駛業務
  之人，於民國94年8月31日11時54分許，駕駛大維公司所有之
  車牌號碼321－HJ號之營業貨運曳引車，沿新竹縣西濱公路由
  北往南方向行駛，行經新竹縣新豐鄉○○路143號前時，原須
  注意遵行時速60公里之速率限制行車，且應注意車前狀況，並
  隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖為雨天、路面濕潤
  ，然日間自然光線充足、柏油路面無缺陷、道路無障礙物、視
  距良好等情狀，又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，
  以約65公里之時速超速行駛於內側車道，適有飲酒後已不能安
  全駕駛之甲○○（經財團法人天主教湖口仁慈醫院檢驗血液酒
  精含量測定值為66.19MG／DL，經換算約等於呼氣0.33MG／L）
  駕駛拼裝車1輛，沿新竹縣西濱公路由南往北方向行駛，行經
  至上址分隔島缺口欲迴轉時，亦疏未注意看清無來往車輛即貿
  然迴轉，致乙○○閃煞不及，所駕駛之營業貨運曳引車猛撞甲
  ○○所駕拼裝車，甲○○因而人車倒地並受有頭部及胸部鈍力
  損傷。乙○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機
  關或公務員查知為犯人前，即主動向警方報案，並將甲○○送
  醫急救，且於警員到場時表明為肇事者及願受裁判之意。惟甲
  ○○經送財團法人天主教湖口仁慈醫院急救仍於同日12時許不
  治死亡。
二案經乙○○肇事後報警自首由新竹縣警察局竹北分局移送暨臺
  灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二證據：
(一)被告乙○○於警訊及偵查中之供述（見94年度相字第502號偵
  查卷第5至8、23、40至41頁）。
(二)被害人甲○○之子陳立培、陳擁金於警訊及偵查中之指述（同
  上偵查卷第10至11、22、41頁）。
(三)道路交通事故現場圖、財團法人天主教湖口仁慈醫院94年8月3
  1日藥物濃度急件檢驗單、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體
  證明書、相驗報告書、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
  94年11月18日竹苗鑑940560字第0945303970號函暨鑑定意見書
  各1份及現場採證照片共10張（同上偵查卷第4、12、16至20、
  24至29、34至37頁）。
(四)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人
  應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車駕駛人飲
  酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
  駛，道路交通安全規則第93條、94條第3項、第114條第2款分
  別定有明文；又依被告於警訊中之供述及卷附現場採證照片觀
  之，當時天候雖有雨、地面溼潤，然日間自然光線充足、柏油
  路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事
  ，竟疏未注意車前狀況並遵行時速60公里之速率限制行車，致
  撞擊在上開地點欲迴轉之被害人甲○○，其自有過失。而被害
  人受有頭部及胸部鈍力損傷，經送醫後仍不治死亡之結果，亦
  經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘
  驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗報告
  書各1份附卷可憑，是本件被害人死亡確因被告之過失所致，
  是被告之過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係
  。至被害人雖亦有酒後駕駛拼裝車，且疏未看清無來往車輛始
  行迴車，致兩車發生碰撞之過失（道路交通安全規則第106條
  第5款規定參照），然究無從解免被告過失之責。況本案經本
  院送請臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認為被
  告駕駛營業用曳引車超速未注意車前狀況為肇事次因，被害人
  酒精濃度過量駕駛拼裝車在分隔島缺口迴轉時未注意來往車輛
  為肇事主因等語，有該會94年11月18日竹苗鑑940560字第0945
  303970號鑑定意見書在卷可考。從而，本件事證明確，被告犯
  行堪予認定，應依法論科。
三按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
  之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務所附
  隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。汽車駕駛人之駕駛
  工作，乃隨時可致他人身體生命於危險之行為，並係具有將該
  行為繼續，反覆行使之地位之人。因此應有經常注意俾免他人
  於危險之特別注意義務。被告所駕駛之營業貨運曳引車，係以
  之為載運貨物所用，其本人並以此為業，故其駕駛該車本屬其
  社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（地位），其本於此
  項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生活上之地位而反覆執
  行事務。因之，在此地位之駕車，不問其目的為何，均應認其
  係業務之範圍（最高法院71年台上字第1550號、76年台上字第
  1658號判例參照）。是本件被告於其執行業務中因其過失行為
  致被害人於死，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失
  致人於死罪。查被告其於犯罪未被發覺前即主動報案，並在現
  場等候，於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判之情，為
  被告所陳明，並有新竹縣警察局竹北分局處理相驗案件初步調
  查報告暨報驗書1份附卷可稽，應依刑法第62條前段之規定，
  減輕其刑。爰審酌被告此次過失犯行雖非肇事主因，然已使被
  害人喪失寶貴之性命，所生危害實無可彌補，惟犯後坦承犯行
  ，兼以被害人亦有過失等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。末查被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣
  告，惟於執行完畢後5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
  有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
  院被告前案紀錄表等在卷足憑，其因一時疏於注意致罹刑章，
  經此次論罪處刑之刑事程序應能知所警惕，且已與被害人之子
  陳擁金達成和解並已給付和解金，此為被害人之子陳擁金於偵
  查中證稱屬實，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故
  併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條
  第1項、第62條前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第
  1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
五如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
