【裁判字號】    95,竹交簡,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年2月5日22時許，在新竹市
    ○○路卡拉OK店飲用啤酒6瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼HQU-973號機車，於同日23
    時23分許，行經新竹市○○區○○路與經國路口，為警攔檢
    並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.61毫克，因而
    發覺上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1件等在卷
    可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣
    測試值為每公升0.61毫克，且被告於由警所為之汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測中，在閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001至1030之測試不合格情形，亦有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參，足認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令而駕車之漠視法
    律及公眾安全之心態，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信
    不會再犯，而被告亦因此而遭受罰鍰新臺幣45,000元，並已
    繳納完畢等情，亦有本院電詢交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站公務電話記錄1紙在卷足憑，是本院認為上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
以上正本證明與原本無異。
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
