【裁判字號】    95,竹簡聲,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡聲字第15號
聲  請  人  大震企業股份有限公司
法定代理人  李寬信
相  對  人  台灣超能源股份有限公司
                      二路2號.
                      六路2號.
法定代理人  陳彥吉
                      二路2號.
                      六路2號.
訴訟代理人  戴雄山
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人台灣超能源股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣仟貳佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別定
    有明文。
二、聲請人大震企業股份有限公司與相對人台灣超能源股份有限
    公司間請求給付票款事件，經本院九十四年度竹簡字第八八
    八號和解成立，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定訴訟費用額為新台幣三千二百五十元，及加
    給於裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息
    。
四、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附表：計算書
┌─────────┬─────────┬────────────┐
│   項         目  │ 金   額（新台幣）│  備    註              │
├─────────┼─────────┼────────────┤
│   第一審裁判費   │ 三千二百五十元   │由聲請人預納原審裁判費六│
│                  │                  │千五百元，惟因兩造和解成│
│                  │                  │立，已依法退還裁判費二分│
│                  │                  │之一予聲請人，故第一審裁│
│                  │                  │判費為三千二百五十元。  │
├─────────┼─────────┼────────────┤
│   合        計   │ 三千二百五十元   │                        │
└─────────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
