【裁判字號】    94,易,740
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第26
8號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2月
27日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
周方淋攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之魚尾鉗、
一字起子、T型起子、十字起子（短型）、十字起子各壹把，均
沒收；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之魚尾鉗、一字起子、T
型起子、十字起子（短型）、十字起子各壹把，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第93
    8號判處有期徒刑2年確定，甫於民國92年12年1日縮刑期滿
    執行完畢出監。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    93年7月18日凌晨3時30分許，在新竹縣湖口鄉○○路29巷巷
    口，持客觀上可供兇器使用之起子，撬開停在路旁丙○○管
    領之車牌號碼WJ－8941號自用小客車車門，隨即入內竊取車
    內之大客貨車回數票證5張，得手後，於正欲離去竊場之際
    ，適為駕駛警車之新竹縣警察局竹北分局湖鏡派出所（下稱
    湖鏡派出所）巡邏警員己○○、丁○○發現其形跡可疑，乃
    上前盤查，甲○○見狀後，旋立即逃跑並臥倒在草叢內，己
    ○○、丁○○乃緊追在後，先於其臥倒處發現工具包（內有
    魚尾鉗、一字起子、T型起子、十字起子（短型）、十字起
    子各一把），嗣則趁甲○○跌倒之際，從後趕上將之逮捕，
    並在其所攜帶之腰包內查獲上開回數票，惟甲○○因無法提
    出身分證明文件，乃為警帶上警車返回湖鏡派出所查證，於
    抵達湖鏡派出所後，丁○○發現甲○○先前所坐之座位夾縫
    處及座墊上遺有2顆改造子彈（所涉持有子彈部分，業經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），乃將此情
    報告所長周貴忠，周貴忠遂指派己○○、戊○○在派出所內
    戒護甲○○並繼續查驗其身分，周貴忠則率領其餘警員返回
    上開竊場查察。詎甲○○在派出所內，另行基於妨害公務之
    犯意，對警員戊○○依法執行戒護職務時，藉撥打電話為由
    ，以施強暴方式，用其身體衝撞執行是項職務之戊○○，致
    其因而碰撞派出所內之公文櫃。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第135條第1項、第47條、第51條
    第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前述第4 項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    書  記  官  馮玉玲
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書  記  官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
