【裁判字號】    95,竹簡,130
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第130號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  屹群企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年2月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟玖佰元，及自民國九十四年二
月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：其執有被告屹群企業有限公司所簽發，發票日為民
  國94年2月6日，付款行為新竹國際商業銀行新竹分行，票號
  AA0000000，面額新台幣207,900元之支票乙紙，經屆期於94年
  2月14日向台灣票據交換所新竹分所提示，竟以存款不足及拒
  絕往來理由遭受退票，爰依票據法第144條、第85條第1項、第
  133條請求被告給付票款及自提示日（94年2月14日）起至清償
  日止，按年息百分之六計算之利息。
(二)被告則以：其確因生意週轉不靈而積欠原告金錢，惟公司現在
  沒錢可清償等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
(一)原告主張其執有被告所簽發之支票，然均經提示不獲付款之事
  實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單為證，復為被告
  所不爭執，堪認原告之主張為真實。
(二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支票
  文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時，
  得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按年利六
  釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條定有明文。本
  件被告既為系爭支票之發票人，自當依票上所載文義負責，而
  被告復無提出任何票據抗辯事由，從而原告請求被告給付如主
  文第一項所示金額，及自提示日起至清償日止，按年息百分之
  6計算之利息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，
    爰依職權宣告假執行。
五、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
