【裁判字號】    94,易,761
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第761號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一一九號）及同署檢察官移送併案審理（九
十四年毒偵字第二二六五號），本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
     主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安
非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
     事  實
一、甲○○曾於民國八十八年間因竊盜案件，經本院以八十八年
    易字第五六二號判決判處有期徒刑七月。又於八十九年間因
    偽造文書案件，經本院以八十八年訴字第五○二號判決判處
    有期徒刑一年。嗣定應執行有期徒刑一年六月確定。其於九
    十年間另因搶奪、妨害公務、過失傷害及公共危險案件，經
    最高法院、本院，以九十年台上字第六二一六號、八十九年
    交訴字第九六號判決分別判處有期徒刑一年二月、六月、五
    月、一年，再定應執行有期徒刑二年九月確定。上開有期徒
    刑接續執行至九十三年七月十三日因縮短刑期假釋出監，於
    九十四年四月十七日假釋期滿執行完畢。其於八十七年間且
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於八十七年八月二十五日釋放出監，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月二十四日，以八
    十七年偵字第一一六三二號不起訴處分確定。又於八十八年
    間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，亦認無繼續施
    用毒品傾向，於八十八年六月四日釋放出監，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日，以八十八年偵字第四一四八號
    不起訴處分確定。再於八十九年間因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於八十九年二月十六日
    ，以八十九年竹簡字第八六號判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定。嗣其強制戒治處分經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，經裁定停止強制戒治付保護管
    束，於九十年二月二十三日保護管束期滿強制戒治執行完畢
    ，仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四年六月中旬起至
    同年十二月十日下午一時許止，在其位於新竹縣新埔鎮○○
    路○○段六五○巷六號住處房間內，將安非他命放入其所有
    之玻璃球後，持其所有之打火機點火燒烤，吸食安非他命遇
    熱時產生之煙氣之方式，以二至三日施用一次之頻率，連續
    施用安非他命多次。嗣其先於九十四年十一月四日晚上十時
    三十分許，在新竹縣新埔鎮○○街一六八號前為警攔檢，經
    警方徵得其同意，於翌日即同年月五日對其採尿送驗。又於
    同年十二月十三日晚上九時十五分許，在新竹縣竹東鎮○○
    路○段二六號前為警攔檢，警方復徵得其同意，於翌日即同
    年月十四日對其採尿送驗。其先後二次經警採尿送驗結果，
    均呈安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署檢察官移送併案審理。
     理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予
    敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十四年十一月四日及同年十二月十三日經警採尿送驗結
    果，均呈安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表及臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各二紙在卷可證，此
    為檢驗機關本於專業知識及以精密儀器測試所得之結論，自
    可憑信。又施用安非他命類毒品，可於一至五日內由施用者
    尿液中檢測得知，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九十二
    年三月十日管檢字第○九二○○○一四九五號函在卷可供參
    考。此外，復有安非他命一包（毛重○點三公克）扣案可資
    佐證，足見被告之自白與事實相符，可以採信，其於上述時
    地施用安非他命多次之事實，應可認定。再被告於八十七年
    間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於八十七年八月二十五日釋放出監
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月二十四日，以
    八十七年偵字第一一六三二號不起訴處分確定。又於八十八
    年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，亦認無繼續
    施用毒品傾向，於八十八年六月四日釋放出監，由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同日，以八十八年偵字第四一四八
    號不起訴處分確定。再於八十九年間因施用毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於八十九年二月十六
    日，以八十九年竹簡字第八六號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以三百元折算一日確定。嗣其強制戒治處分經評
    定為合格，無繼續戒治之必要，經裁定停止強制戒治付保護
    管束，於九十年二月二十三日保護管束期滿強制戒治執行完
    畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，事證明確，
    其於強制戒治執行完畢五年內，再施用第二級毒品安非他命
    之犯行，應可認定。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第二條第一項第二款所稱之
    第二級毒品，不得持有及施用，被告甲○○竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用安非他命之行為
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應以一罪論並加重其刑。公訴意旨
    固僅敘及被告於九十四年六月間起至同年十月三十一日止多
    次施用安非他命之犯行，惟被告其餘施用安非他命之行為，
    與已起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，本
    院自應併予裁判。又被告於八十八年間因竊盜案件，經本院
    以八十八年易字第五六二號判決判處有期徒刑七月。又於八
    十九年間因偽造文書案件，經本院以八十八年訴字第五○二
    號判決判處有期徒刑一年。嗣定應執行有期徒刑一年六月確
    定。其於九十年間另因搶奪、妨害公務、過失傷害及公共危
    險案件，經最高法院、本院，以九十年台上字第六二一六號
    、八十九年交訴字第九六號判決分別判處有期徒刑一年二月
    、六月、五月、一年，再定應執行有期徒刑二年九月確定。
    上開有期徒刑接續執行至九十三年七月十三日縮短刑期假釋
    出監，於九十四年四月十七日假釋期滿執行完畢，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可供參考，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑，併遞加重之。爰審酌被告曾有搶奪、竊盜、過失
    傷害、偽造文書、妨害公務、公共危險及違反毒品危害防制
    條例等前科之素行、經執行觀察勒戒與強制戒治後仍未戒除
    毒癮、施用安非他命嚴重危害其身心健康、施用安非他命期
    間與次數及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣押在案之安非他命一包（毛重○點三公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷
    燬之。至被告施用安非他命所用之打火機及玻璃球，均為被
    告所有之物，業經被告供明在卷，然上開物品均未扣案，亦
    無證據證明現尚存在，為避免執行困難，爰不併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文
。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
