【裁判字號】    94,竹交簡,929
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      94年度竹交簡字第929 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又從事業務之人
，因業務過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○以從事水電維修為業，平日需駕車至各地工作，係以
    駕駛為其附隨業務之人，明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽
    車，及服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，竟於民國94年10月16日下午4 時許起，在其位於新竹市
    ○○路之公司處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍無駕駛執照而駕駛泓國工程行所有之車牌號碼
    JK－4559號自用小貨車欲前往新竹市南寮地區工作，嗣於同
    日下午5 時許，正沿新竹市○○路由東往西方向（即由光復
    路往經國路方向）行駛，於行經東大路與北大路交岔口時，
    本應注意行車速度，須依速限標誌或標線之規定，若無標誌
    或標線者，不得超過50公里，並應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
    之發生，且依當時天候晴、有日間自然光、路面乾燥、無缺
    陷、亦無障礙物，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之
    情事，竟以90公里之時速超速行駛，復因酒後肌肉協調能力
    受損，感覺機能異常，注意力減低、反應能力變慢，而已達
    不能安全駕駛情狀，加以並未警戒前方動態，遂追撞前方同
    向內側車道正處於停止狀態等待綠燈左轉北大路、由甲○○
    所駕駛車牌號碼W7－8427號自用小客車車尾而肇事，致甲○
    ○因此而受有背部拉傷之傷害。嗣於同日下午5 時21分許，
    經警員到場處理，並以酒精測定器測試乙○○呼、吐氣所含
    酒精濃度值達0. 32MG/L 即每公升0.32毫克，且觀察乙○○
    有腳步不穩及回答含糊不清等情狀，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院審理訊問
      時之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警局詢問及本院審理訊問時之指
      訴。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、新竹市警察局第二分局道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙及現場照片
      10幀可證。
（四）告訴人甲○○之「馬偕紀念醫院診斷證明書」1紙為憑。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第185 條之3 ，將服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具而駕駛者，亦納入刑事處罰之範疇，犯本條之罪係屬
      抽象危險犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車，危害公眾安全
      及防止交通事故之發生，條文中所稱「不能安全駕駛動力
      交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時
      飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行
      為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或
      指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決
      是否成罪之唯一標準。又酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達
      每公升0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協
      調，駕駛危險性升高，感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每
      公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌
      肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標
      準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀
      的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影響（引
      自駱宜安所著刑事鑑識學第392 項）各1 份足憑。本件被
      告於交通事故後，經警檢測酒精濃度為每公升0.32毫克，
      有酒精測定紀錄表在卷可資佐證，參酌上述說明，以及被
      告確因飲酒後駕車自後方追撞甲○○所駕車輛，致甲○○
      傷害之情，亦為被告所承認，且有診斷證明書附卷為憑，
      是以被告實因服用酒類後致肌肉協調能力受損，感覺機能
      異常，注意力減低、反應能力趨緩，致其遵守交通規則之
      能力減低始撞擊業已呈停止狀態而正在等待左轉之被害人
      車輛，是其顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性
      ，應認被告已達不能安全駕駛之程度。
  ２、次按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的
      之社會活動而言，申言之，係指個人基於其社會地位繼續
      反覆所執行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完
      成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內
      ，最高法院69年度臺上字第4047號、71年度臺上字第1550
      號判例可資參照。而汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致
      他人身體、生命於危險之行為，然為期便捷交通、流暢運
      輸、發展經濟、提昇人類福祉，故對此類危險性工作，仍
      應予容許，性質上屬於可容許危險之範疇；惟從事此類繼
      續、反覆行為之駕駛人，不問其為執行主要業務行為，抑
      執行與之有直接、密切關係之準備工作或輔助行為，均應
      盡其經常注意俾免他人受有危險之特別注意義務；倘若其
      對此項特別注意義務，有所疏失致人受傷，而應負過失之
      責者，自亦難謂得以諉卸其業務過失傷害之刑責。被告平
      日雖以水電維修為主要業務，惟其經常須反覆以駕駛車輛
      載運工具為附隨事務，已經被告於本院訊問時所自承，是
      應認此駕駛之附隨事務與水電維修之主要業務執行有密切
      關係，被告因此疏失致人受傷時，仍應以業務過失傷害論
      。
  ３、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第2 項之業務
      過失傷害罪（聲請簡易判決處刑書原記載為觸犯到法第28
      4 條第1 項之普通過失傷害罪，惟業經蒞庭之公訴檢察官
      更正為同法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，附此敘明
      ）。
  ４、數罪併罰：被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛、業務過失傷害2 罪間，犯意各別、行為互殊、犯
      罪構成要件不同，應予分別論罪，合併處罰之。
  ５、刑罰加重事由：
    (1)累犯：被告前有多次竊盜前科，最近1 次於92年5 月間亦
      因竊盜案件，於92年6 月13日經臺灣苗栗地方法院以92年
      度易字第246 號判處有期徒刑8 月，嗣於同月30日確定，
      並於92年7 月4 日入監執行，嗣於93年1 月8 日因徒刑執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份為證。被告受
      有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之2
      罪，均為累犯，均應依刑法第47條規定，加重其刑。
    (2)道路交通管理處罰條例：按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
      或酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。被告無駕駛執照駕車，有被告於本院訊問
      時之供述及新竹市警察局交通隊證號查詢汽車駕駛人資料
      可稽，且酒醉駕車，亦有酒精測定紀錄表可查，是其因而
      致甲○○受傷，依法應負刑事責任，是就業務過失傷害罪
      部分，並應予遞加重其刑至2 分之1， 。
  ６、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務員發覺前，即留在現場等候，待新竹市
      警察局交通隊第二分隊警員黃恩賜抵達車禍現場尚不知何
      人肇事之際，自首坦承肇事，同時願意接受裁判及接受偵
      訊，有本院公務通知、查詢電話紀錄表1 紙在卷可證，被
      告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應
      依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危，又違反道路交通安全規則，而無駕駛執照
      及超速駕駛，因而導致本件交通事故，使被害人受有傷害
      ，過失程度非輕，且履次未能與被害人達成和解，致被害
      人所受之損害遲遲無法獲得金錢上之賠償等情；兼衡被告
      肇事後坦承全部犯行，態度尚可及被害人所受傷害之程度
      等一切情狀，而被告並向法院表示願受有期徒刑6 月以下
      之科刑範圍，檢察官亦據此向本院具體求刑分別科處被告
      罰金2 萬元（刑法第185 條之3 之罪部分）、拘役59日（
      刑法第284 第2 項之罪部分），被害人亦同意檢察官之上
      開具體求刑，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內
      量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之
      折算標準。
四、適用法律依據：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1
      第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項。
（二）實體法方面：道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
      第185 條之3 、第284 條第2 項、第47條、第62條前段、
      第41條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
＊刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
