【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因貪污案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人前自訴皇昱建設公司經理妨害名譽案
    件，因皇昱建設公司老闆蔡董、股東及經理南立中送紅包給
    審理該案件之被告等人，被告等人即以自訴人未經委任律師
    為代理人為由，而諭知不受理判決，故認被告等人涉嫌貪污
    罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第三百十九條第一項規定犯罪之被害人始得提
    起自訴，而所謂犯罪之被害人以因犯罪而直接被害之人為限
    ，此有司法院院字第一三○六號解釋可參。又貪污治罪條例
    之罪，其所保護者係公務員對國家服務之忠信規律及國家公
    務執行之公正，縱其犯罪結果，於私人權益不無影響，惟其
    直接被害者仍為國家法益，私人僅係間接被害人，故私人僅
    能依刑事訴訟法第二百四十條規定，向檢察官告發，依法不
    得提起自訴，此觀諸最高法院二十六年上字第一一二一號判
    例意旨、六十九年臺上字第一四一四號判例意旨及七十八年
    臺上字第五一八八號判決意旨甚明。次按，不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條及第三百零七條
    分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告等人涉嫌貪污，依其所指訴之情節，縱
    係屬實，則直接侵害者乃國家之法益，揆諸前揭說明及法律
    規定，自訴人並非本件犯罪之直接被害人，依法即不得提起
    自訴，故本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之，固為提起
    自訴之法定必備程式。然本件自訴人所提起者乃侵害國家法
    益之犯罪，已如前述，為不得以自訴方式循求司法訴訟救濟
    之案件類型，如縱使本院依刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項前段之規定命其委任代理人，而自訴人亦如期委任，本件
    仍係無法提起自訴之案件，本院仍應判決不受理，是以，爰
    不命其補正，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三
    條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
