【裁判字號】    94,竹小,464
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第464號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
被      告  戊○○
                      現應受.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬伍仟貳佰貳拾壹元，及自民國九
十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之八點八五計算之利
息，暨自民國九十四年九月五日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告戊○○為連帶保證人，於民
    國（下同）90年7月4日與原告訂立借據及借款約定條款，向
    原告借款新臺幣（下同）300,000元，雙方約定借款期限自
    90年7月4日起至95年7月4日止，以一個月為一期，共分60期
    按期平均攤還本息，利息則按原告銀行牌告基本放款利率加
    3.2碼（每碼百分之0.25）計算，並同意嗣後隨原告銀行基
    本放款利率調整而調整，倘被告甲○○未依約還本繳息，即
    喪失期限利益，視為全部到期，並應將借款全數清償，且自
    遲延之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過六個月以上者，就超過部份另按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告甲○○自94年9月4日起即未依約繳款，依
    約前開借款視為全部到期，被告甲○○即應一次全數清償，
    計尚欠借款65,221元及其利息、違約金未予清償，惟屢經催
    討，均置之不理，而被告戊○○為前開借款之連帶保證人，
    就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係暨上開契約之相關約定，請求如數清償。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出借據及借款約定條款、放款
    客戶往來明細等件為證，核與其所述相符，被告均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係暨上
    開契約之相關約定，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
