【裁判字號】    95,竹交簡,234
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四六０號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年二月十三日下午四時
    五十分許起至下午五時許止，在新竹縣竹北市某工地飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於當日下午五
    時許，騎乘車號ＨＳＷ－７１７號重型機車上路，欲返回新
    竹市○○路住處，嗣於當日下午五時許，行經新竹縣竹北市
    ○○路○段，因行車不穩為警攔檢，檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升零點六三毫克而查獲上情。案經新竹市警察局移
    送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第七至八頁、第十九至二十
    頁）。
  (二)被告於查獲後之九十五年二月十三日下午五時二十分許，經
    命其檢測用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓，被告所
    畫之「圓」，筆畫顫抖扭曲，顯不成圓而不合格，有汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第十二頁）。
  (三)被告駕駛過程，有行車不穩情事，有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第十三頁）。
  (四)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點六三毫克，有吐氣酒精
    濃度測試紀錄紙（見偵查卷第十四頁）。
  (五)被告於警訊、偵查中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有
    所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日所發之法八八檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升零點六三毫克，業如前述，參以被
    告前揭行車不穩及另畫圓檢測項目不合格，堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升零點六三毫克
    ，坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
