【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國94年11月
21日本院94年度票字第2054號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人因從相對人與案外人劉盈瑩手中頂讓位於新竹縣竹北
    市縣○○街25號2樓之美容工作室，爰開立三張面額合計新
    台幣（下同）五十萬元之本票用作支付頂讓金，其中三十萬
    元票款業已付予相對人，嗣後因案外人劉盈瑩對抗告人提出
    異議，表示其與相對人係合夥關係，共同將美容工作室頂讓
    予抗告人後，相對人竟然未將收到之頂讓金分配，致其未取
    得其得之金額，故抗告人尚未支付之二十萬元不得再給付予
    相對人，應俟相對人出面與劉盈瑩處理合夥利益分配後，再
    行支付；如相對人與案外人劉盈瑩能處理清楚渠等間之頂讓
    事宜，抗告人當然願意立即支付餘款二十萬元，但實在不願
    在此多惹不必要之麻煩等語。經查，抗告人所稱上情，即便
    屬實，此乃實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，
    其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭審判長法  官  王佳惠
                                法  官  彭淑苑
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
