【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      1樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住
    所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，亦為
    民事訴訟法第一條第一項所明定。
二、本件被告住所地係台北縣新店市○○○路46巷37弄43號1樓
    ，揆諸首揭條文規定，本件即應由被告住所地之台灣台北地
    方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，即難謂有據。且
    上開以原就被之規定，係防止原告濫訴及顧念被告應訴之方
    便，本於當事人武器平等原則，又涉及公益所為之規定，本
    不允許當事人任意加以變更，被告住所地既在台北縣新店市
    ，即應由被告住所地之管轄法院管轄。而原告又未說明兩造
    就系爭借款定有債務履行地或所定之債務履行地係在本院轄
    區，從而原告嗣聲請本院將本件訴訟移轉管轄等情，即屬有
    據，是參諸前開規定，本件自應由台灣台北地方法院管轄，
    爰依聲請將本件移送於管轄法院即台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月      27   日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
