【裁判字號】    95,易,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一○九號），本院認為不宜改依通常程序審理及併案
審理（臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一一九九一號
），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之Ｔ型套筒壹
支、一字型起子壹支、鑰匙壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，連續於：
（一）民國九十四年三月中旬某日，在新竹縣湖口鄉湖口工業區
      內，持客觀上可供兇器使用之Ｔ型套筒一支（已扣案），
      竊取丁○○所有，於九十三年十二月十四日上午八時許，
      在新竹縣湖口鄉○○村○○路與八德路口失竊之車牌號碼
      為ＦＰ－３９７１號自用小客車之車牌二面。得手後之二
      、三日內之某日某時許，乙○○為掩人耳目，竟生行使變
      造特種文書之犯意，在其位於桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○
      ○路二二八號住處，以黑色塑鋼土將上開二面車牌其中英
      文字母「Ｆ」改成「Ｅ」、英文字母「Ｐ」改成「Ｒ」、
      數字「３」改成「８」之方式而變造之。
（二）九十四年四月初某日，在新竹縣湖口鄉湖口工業區內，持
      客觀上可供兇器使用之一字型起子一支（已扣案），開啟
      甲○○所有，於九十四年四月一日中午十二時許，在新竹
      縣湖口鄉○○村○○○路四八號前失竊之車牌號碼為ＬＵ
      －８９７１號自用小客車之駕駛座車門鎖，再以自備之鑰
      匙一支（已扣案）啟動電門之方式，竊取上開車輛。得手
      後，將該車輛之車牌二面卸下，丟棄在其上開住處附近之
      河流中，乙○○為掩人耳目，即將上開所變造後之車牌，
      懸掛於該車輛，並駕駛該車輛而行使，足生損害於ＦＰ－
      ３９７１號車主丁○○、ＬＵ－８９７１號車主甲○○、
      公路監理機關對於汽車號牌核發管理及警察機關對於道路
      交通管理稽查之正確性。
（三）九十四年六月五日凌晨三時許，在桃園縣平鎮市○○街與
      育達路二段附近，持客觀上可供兇器使用之一字型起子一
      支，開啟丙○○所有之車牌號碼為Ｌ７－３４１０號自用
      小客車之門鎖後，再以自備之鑰匙一支啟動電門而竊取之
      。得手後，隨手將該一字型起子一支、鑰匙一支，丟棄於
      不詳處所，竊得之上開車輛則供己代步之用。
二、嗣分別於九十四年四月十六日晚上九時三十五分許，在苗栗
    縣造橋鄉○道○號○路一一七公里南向處，為警查獲乙○○
    駕駛已改懸掛變造之ＥＲ－８９７１號車牌之ＬＵ－８９７
    １號自用小客車（扣得Ｔ型套筒一支、一字型起子一支、鑰
    匙一支）；於九十四年六月二十四日凌晨零時二十分許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路二二八號為警查獲（扣得Ｌ７－３４１
    ０號車牌二面，已發還）。
三、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜等罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於本院準備程序進行中，就上開被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於新修正刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序
    訊問時，坦白承認，復據被害人丁○○、甲○○、丙○○指
    述在卷，並有贓物認領保管單二紙、桃園縣政府警察局車輛
    尋獲證明單一紙、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料三紙
    及扣案之Ｔ型套筒一支、一字型起子一支、鑰匙一支、變造
    之ＥＲ－８９７１號車牌二面足資佐證，核被告乙○○之自
    白，應與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之。查Ｔ型套筒、一字型起子為金屬
    製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自屬兇器之一種。次按汽車牌照為公路監理機關所
    發給，固具有公文書性質，惟依道路交通安全規則規定，汽
    車牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第二百十二條所列
    特許證之一種，最高法院六十三年臺上字第一五五○號判例
    意旨可參。次按汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證
    ，為行車之許可憑證，道路交通安全規則第八條定有明文，
    是汽車號牌應屬刑法第二百十二條所稱之特許證。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪暨同法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特
    許證罪（原起訴意旨漏論，業經公訴人於本院準備程序時追
    加起訴之）。被告變造特許證之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。而被告乙○○所為三次竊盜犯行，
    時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重
    其刑。被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從
    一重之連續攜帶兇器竊盜罪處斷。又被告所犯事實欄一（三
    ）所示之犯行，雖未據起訴，然與本案起訴部分有連續犯之
    裁判上一罪關係，本院自應予以審酌。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，並考量被告攜帶兇器行竊，行為惡性非輕
    ，毫不尊重他人之財產權，行使變造特許證，對於警察、監
    理機關管理正確性之影響，對於被害人所造成之損害程度，
    及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之Ｔ型套筒一支、一字型起子一支、鑰匙一支，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應依法宣告沒收
    ；另供被告犯事實欄一、（三）所示竊盜罪之用之被告所有
    一字型起子一支、鑰匙一支，並未扣案，且業經被告丟棄滅
    失，爰不為沒收之宣告。
五、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一一九九一號併
    案意旨另認：被告於九十四年六月八日下午五時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○路中華汽車公司前，竊取盧濟鼎所有置放在車
    牌號碼為ＢＳ－８４８６號自用小客車車內之中國信託銀行
    及國泰世華銀行信用卡各一張、中國信託銀行及新竹國際商
    業銀行現金卡各一張，而認被告此部分行為涉犯竊盜罪等語
    。經查，被告固不否認持有上述各信用卡、現金卡，惟辯稱
    是綽號「阿志」之友人所交付，並就此部分承認犯收受贓物
    罪（見本院卷第十四頁背面）。經查，並無積極證據足資證
    明上述各卡為被告所竊得，難認與本院認定上開有罪部分有
    裁判上一罪之關係，而公訴人依據被告自白收受贓物之事實
    ，亦於本院準備程序時表示此部分不予併案，故應退由併案
    機關就被告涉犯收受贓物罪部分，另行偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第五
十五條、第三百二十一條第一項第三款、第二百十六條、第二百
十二條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第二百一十二條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
