【裁判字號】    95,竹交簡,204
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  在民國94年12月21日19時許起，在新竹縣湖口鄉工業區飲用高
  粱酒約3到4杯，迄21時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
  度）已不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車
  牌號碼H3－3408號自用小貨車，自新竹縣湖口工業區○○○道
  1 號高速公路由北向南方向行駛，適於同日22時30分時許，行
  經該高速公路南向88公里900公尺處（新竹縣竹北市路段）時
  ，因飲酒過量致注意力、操控車輛之能力均不及於平時未飲酒
  時之狀況，又於行車中調控車內之收音機，致疏未注意車前狀
  況，不慎自後追撞同向前方由楊文章所駕駛之車牌號碼992－H
  C號營業用大貨車，致甲○○本身受有臉部多處撕裂傷、左眼
  球疑破裂之傷害，經同日23時29分由東元綜合醫院對其實施血
  液酒精濃度檢測，測得血液酒精濃度高達270.4MG/DL，換算呼
  氣酒精濃度為每公升空氣含1點35毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁及36
  至37頁）。
(二)證人楊文章於警詢中之證述 （見偵查卷第10至12頁）。
(三)東元綜合醫院檢驗報告單及診斷證明書、新竹市警察局舉發違
  反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測
  試觀察紀錄表、國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊員警潘文
  正所出具之報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
  報告表(一)、(二)各乙份在卷可稽（見偵查卷第14、16、18至24
  頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於東元綜合醫院測得血液酒精濃度達270.4MG/DL，換算呼氣
  酒精濃度為每公升空氣含1點35毫克，超過每公升0點55毫克之
  標準值甚高，有東元綜合醫院檢驗報告單1紙足參。且交通事
  故發生後員警前往處理，發現甲○○滿身酒味，有明顯飲酒跡
  象，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及國道
  公路警察局第二警察隊楊梅分隊員警潘文正所出具之報告書可
  考。從而，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定
  。
三核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
  全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍輕率駕駛
  動力交通工具行駛於車速甚快之國道高速公路，且吐氣酒精濃
  度高達每公升空氣含1點35毫克，對公眾行的安全構成相當危
  害，參以其反應能力減損之程度，如係撞擊其他用路人，後果
  殊難想像，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
  醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
  文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損
  害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，當能
  知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
  不知戒慎；惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
  示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
