【裁判字號】    94,竹小,489
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   94年度竹小字第489號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                    現應為送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年2月24
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟柒佰陸拾陸元，及自民國九十四
年八月十六日起至九十四年九月十五日止，按週年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自九十四年九月十六日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告乙○○於民國91年10月1日向原告申請貸款
    最高訂約額度新台幣（下同）300,000元，可動用額度135,0
    00元，由被告簽訂綜合約定書乙紙，約定利息按年利率百分
    之18.25計算，按月應依綜合約定書第6條方式攤還，如有遲
    延履行時，則依據綜合約定書第8條後段約定，於遲延期間
    按年利率百分之二十給付遲延利息。另依約定書第4條，被
    告每動用一筆借款時，需繳納100元之提領費。嗣被告於額
    度內陸續動用貸款，惟其自94年8月16日起即未依約還款，
    積欠貸款本金69,776元及利息，經原告數度催討未果，依據
    綜合約定書第6條及第9條之約定，被告應就全部本息及相關
    費用為清償，爰依民法消費借貸之法律關係請求給付消費款
    等情，業據其提出與所述相符之聯邦銀行「國民現金」申請
    書、綜合約定書、貸款融資查詢、貸款交易明細查詢各一件
    為證，核屬相符，被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳
    述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從
    而原告依據兩造所訂立之貸款契約書、約定條款及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
