【裁判字號】    95,竹交簡,77
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之時間係民國94年9月27
    日下午4時40分許，及國泰綜合醫院新竹分院94年9月27日診
    斷證明書載明甲○○受傷之情形為「右踝、左膝、左小腿多
    處擦傷」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
