【裁判字號】    95,竹簡,44
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第44號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟柒佰伍拾肆元，及自民國九
十四年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二
五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十五日起至清償日止逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、被告乙○○於民國91年10月15日向原告申請貸款額度新台
      幣（下同）200,000元，與原告立有DEAR現金卡貸款契約
      書可憑，借款期限自91年10月15日至92年10月15日止為期
      一年，期滿三十日前，如被告不為反對續約之意思表示，
      並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後
      每年屆期時亦同，最長以延長四次為限。另依契約第1條
      約定借款額度得由原告依被告動撥額度情形及繳款狀況，
      依被告聲請或原告自行調整借款額度，現調整為288,000
      元。上開契約於借支額度、期間內，由被告指定在本行活
      期存款第0000-000000號帳戶，憑DEAR卡向已參加自動化
      服務機器跨行共用系統之原告銀行或其他金融機構自動化
      付款機隨時向原告銀行取款；另依契約書第5條每動用一
      筆借款時，須繳納費用100元及首次動用本借款時，須繳
      納首次撥借額度3.5﹪帳務管理費，及依契約書第7條依借
      款日起，以一個月為一期於每月23日還款，每期應繳金額
      係尚欠本金加未繳手續費最低5﹪計算，若金額小於一千
      元以一千元計算，將所欠金額依上開約定按月分期攤還，
      若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款
      全數一次清償，利息按年息18.25﹪按月計付，逾期六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
  ２、詎料被告乙○○對上開借款本息僅繳至94年9月23日止，
      其於94年10月23日起，未依約履行迄今已逾期一次以上，
      計欠貸款本金276,754元，依DEAR現金卡貸款契約書約定
      條款第13條第1項、第6項之規定，視為全部到期，被告即
      應償還之責，屢經催討仍置之不理，爰依民法消費借貸之
      法律關係請求給付消費款等語。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金卡貸款
    契約書、DEAR現金卡調整額度查詢作業單、放款客戶往來明
    細、戶籍謄本等各一件為證，核屬相符，被告則未到庭為任
    何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪
    信原告主張為真實。從而原告依據兩造所訂立之貸款契約書
    、約定條款及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
