【裁判字號】    95,竹交簡,90
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充：「甲○○前於民國八十四年間，因違反懲治盜匪條例
    等案件，經本院以八十四年度訴字第一○五一號判決判處有
    期徒刑九年確定，於九十三年四月十九日縮刑期滿執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升０點七九毫克，且駕駛過程中有蛇
    行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控力顯然
    欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有意識模
    糊，注意力無法集中之情形，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、被告有上述之前科紀錄，甫於九十三年四月十九日縮刑期滿
    執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                       新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                 書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
