【裁判字號】    95,竹簡,194
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具共貳拾臺（含IC板共貳拾片）、
賭資新臺幣貳仟陸佰拾元、帳冊本及洗分表伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「賭博性子遊戲
    機」應更正為「賭博性質遊戲機」、證據欄「現現場圖2張
    」應更正為「現場圖2張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第十五條規
    定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，又同條例第4 條
    第2 項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝
    置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有
    效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民
    身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風
    化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博
    或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，未經
    依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具
    有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之
    人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所謂電
    子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以
    事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之
    社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
    仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，有最高法院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。
    易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場
    業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，
    僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至
    於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。
    是核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告多次在公眾得出入之
    場所賭博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑；又其所犯刑法第266條第1項前
    段、電子遊戲場業管理條例第22條之二罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條之罪處斷。
三、扣案之電子賭博性遊戲機具共23臺（含IC板共23片）及賭資
    新臺幣2630元，分別為當場賭博之器具與賭檯上或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266條第2項規定
    沒收，又扣案之帳冊3本、洗分表5張等物，係被告所有，供
    本件賭博犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收，附此敘明之。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第26
    6條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
