【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第41號
原      告  庚○○○
                        2號
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        20號.
            丙○○
                        巷11.
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年2月15日辯
論終結，判決如下：
    主  文
一兩造共有坐落新竹縣竹東鎮○○○段七九九之一地號、地目林
  、面積八八三０平方公尺之土地准予分割，其分割方式為：如
  附圖所示Ａ部分面積０點四四一五公頃之土地，由原告取得；
  如附圖所示Ｂ部分面積０點０四九六公頃之土地，由被告乙○
  ○取得；如附圖所示Ｃ部分面積０點０五七八公頃之土地，由
  被告甲○○取得；如附圖所示Ｄ部分面積０點０六六二公頃之
  土地，由被告丙○○取得；如附圖所示Ｅ部分面積０點一三二
  三公頃之土地，由被告戊○○取得；如附圖所示Ｆ部分面積０
  點一三五六公頃之土地，由被告丁○○取得。
二訴訟費用由被告丁○○負擔一００００分之一五三六、被告乙
  ○○負擔一００００分之五六二、被告丙○○負擔一００００
  分之七四九、被告甲○○負擔一００００分之六五五、被告戊
  ○○負擔一００００分之一四九八，餘由原告負擔。
    事實及理由
一程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
  論而為判決。。
二原告主張：緣坐落新竹縣竹東鎮○○○段799-1地號、地目林
  、面積8,830平方公尺之土地（下稱系爭土地）係兩造共有，
  原告之應有部分2分之1、被告丁○○之應有部分10,000分之
  1,536、被告乙○○之應有部10,000分之562、被告丙○○之應
  有部分10,000分之749、被告甲○○之應有部分10,000分之655
  、被告戊○○之應有部分10,000分之1,498。系爭土地係屬農
  牧用地，依農業發展條例第16條第4款規定得分割為單獨所有
  ，各共有人間並無訂有不分割之期限契約，爰依民法第823條
  、第824條規定，請求判決分割系爭土地等語，並聲明如主文
  所示。
三被告等未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
四得心證之理由：
(一)原告主張系爭土地為兩造所共有，其中原告之應有部分2分之1
  、被告丁○○之應有部分10,000分之1,536、被告乙○○之應
  有部10,000分之562、被告丙○○之應有部分10,000分之749、
  被告甲○○之應有部分10,000分之655 、被告彭清梅之應有部
  分10,000分之1,498，而系爭土地兩造並無分割之協議，且亦
  無因物之使用目的不能分割，或有不分割之協議之事實，業據
  原告提出地籍圖謄本、土地登記謄本等為證，被告復未到場爭
  執，自堪信原告此部分之主張為真實。
(二)按耕地指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農業區、山坡
  地保育區及森林區之農牧用地；每宗耕地分割後每人所有面積
  未達零點二五公頃者，固不得分割；但在農業發展條例於89年
  1月4日修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所有，同條例第
  3條第11款、第16條第1項第4款分別定有明文。查系爭土地係
  地目林、使用分區為山坡地保育區、使用地類別為農牧用地，
  而屬農業發展條例第3條第11款所定之耕地，且系爭土地係於
  農業發展條例修正施行前之共有耕地，則參諸前開規定，自仍
  得進行分割，並得為單獨所有。準此，原告主張系爭土地可辦
  理分割，且得分割為各共有人單獨等情，即屬可採。
(三)再按各共有人，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項前
  段定有明文。復按共有物分割之方法，不能協議決定者，法院
  得因任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，或變賣共有
  物，以價金分配於各共有人，民法第824條第1項、第2項分別
  定有明文。又以原物分配於各共有人時，除應顧及均衡之原則
  外，並須就各共有人應行分得之範圍，例如面積多寡、交通、
  位置及占有形勢等，予以確定 (最高法院55年度台上字第1982
  號判例意旨參照)。經查：系爭土地位於山腰處，為一地勢平
  坦之區域，其上雜草叢生，並長有零星之雜樹，於如附圖之虛
  線位置有寬約50公分之小路，對外聯絡，由系爭土地沿此小路
  步行至山下約5至10分鐘，在如附圖斜坡位置有寬約7公尺之坡
  道，坡度約15度等情，業據本院會同原告及新竹縣竹東鎮地政
  事務所派員至現場履勘屬實，並有勘驗筆錄、土地複丈成果圖
  附卷可稽。又毗鄰系爭土地之同段781、799地號土地分別係屬
  原告之配偶黃銀泉所有及被告丁○○與他人共有之土地，有土
  地登記簿謄本可參。因此，如能將毗鄰同段781地號土地位置
  之系爭土地分割予原告，原告就所分得之土地即得與其配偶所
  有同段781地號土地合併利用，另將毗鄰同段799地號土地位置
  之系爭土地分割予被告丁○○，被告丁○○亦能與其共有之同
  段799地號土地合併利用，此均能更增土地利用之價值。參以
  ，被告均未到場對於原告提出之分割方案表示意見，是綜合上
  述，本院認為原告所提出之分割方案，即如附圖所示Ａ部分面
  積0.4415公頃之土地，由原告取得；如附圖所示Ｂ部分面積
  0.0496公頃之土地，由被告乙○○取得；如附圖所示Ｃ部分面
  積0.0578公頃之土地，由被告甲○○取得；如附圖所示Ｄ部分
  面積0.0662公頃之土地，由被告丙○○取得；如附圖所示Ｅ部
  分面積0.1323公頃之土地，由被告戊○○取得；如附圖所示Ｆ
  部分面積0.1356公頃之土地，由被丁○○取得等情，使各共有
  人均能就分得之土地，發揮土地之價值，應屬可採。
(四)綜上所述，本件原告訴請被告准予分割共有之系爭土地，自屬
  有據，應予准許。又分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互
  換地位，本件原告之起訴雖於法有據，然被告之應訴乃法律規
  定所不得不然，其所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，如由
  被告負擔全部訴訟費用，顯失公平，是以本院認本件之訴訟費
  用應由兩造按系爭共有土地應有部分之比例分擔較為公允。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
