【裁判字號】    95,竹交簡,200
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○甫於民國95年1月24日因酒醉駕駛之
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，仍不知警惕，竟自95年2月7日22時許至翌日（8日）
    凌晨1時20分許，在新竹市○○路與民族路口公園飲用洋酒
    半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼：HRJ－895號機車，於95年2月8日1時35分許，行經
    新竹市○○路86號前，為警攔檢，惟為逃避取締，經警追緝
    至民族路33號前將其攔下，後進行測試，測得呼氣酒精濃度
    每公升高達0.63毫克，因而發覺上情。案經新竹市警察局第
    二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、職務報告、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1件等在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.63毫克，且為警查獲後，被告於作直線測試平衡動作
    時，腳步不穩手腳顫抖之情形，被告亦於由警所為之汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測中，在閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字由1001至1030測試不合格之情形，有刑法第一百八
    十五條之三測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷足參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：爰審酌被告甫於95年1月24日因酒醉駕駛之公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，竟於短時間內再犯本
    件酒醉駕車犯行，顯見被告漠視法律與公眾交通安全之心態
    ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
