【裁判字號】    94,竹簡,1114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月3日清晨6時30分許，
    在新竹市○○路1號全家便利超級商店內，先購買1份自由時
    報，至櫃檯結帳後，另基於意圖為自己不法所有之犯意，徒
    手竊取陳列於置物架之中國時報、聯合報各1份，價值共計
    新台幣（下同）20元得手，並藏置於其隨身攜帶之背包內，
    適為乙○○目睹全程，當場查獲並報警處理。案經乙○○訴
    由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)贓物認領保管收據1紙。
  (四)新竹市警察局第二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
三、論罪：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告先後且取中國時報及聯合報各1份之行為，係於密切接
    近之時間及同地實施，侵害同一個財產監督權，各行為間獨
    立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，而為接
    續犯，論以包括一罪。
四、科刑：
  (一)被告前無不良素行，且本案竊得財物價值共僅20元，所生危
    害尚輕，且於犯後坦承犯行，亦知悔悟，及其犯罪動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本案所竊取財物價值尚低
    ，且犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑事程序及科刑教訓後
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第320條第1項、第42條第2項，第74條1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    95    年    2    月   27   日
                       新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    95    年    2    月   27   日
                                   書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
