【裁判字號】    94,竹簡,310
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第572號），本院判決如下：
        主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第E00000000、E00000000、E00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署名共
拾貳枚、序號0000000D號酒精濃度檢測記錄單上偽造「甲○○」
之署名貳枚及指印壹枚、新竹市警察局執行交通違規移置保管車
輛收據上偽造「甲○○」署名共肆枚，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄1、第11行「收受通知
    聯簽章欄」應更正為「填單單位章戳」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告在酒精濃度檢測紀錄單偽造「甲○○」署名二枚（複寫
    一枚）及指印一枚、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單偽造「甲○○」署名共計十二枚（每張通知單均有
    通知聯、移送聯、迴覆聯、存根聯，由通知聯複寫各一枚）
    、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據上偽造「甲
    ○○」署名共計四枚（包含四聯，經各複寫一枚），偽造具
    有私文書性質之上開文書後交還警員而行使之，核係犯刑法
    第216條、刑法第210條之行使偽造私文書罪。其先後在酒精
    濃度檢測紀錄單、舉發通知單、移置保管車輛收據上偽造「
    甲○○」署押行為，係基於同一偽造署押犯意下之接續行為
    ，又偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度
    行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、被告在其犯罪未發覺前，向該管公務員即臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官自首申告犯罪，且陳述犯罪經過，而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審程序及科刑教訓，應當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因
    認上開對被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
五、新竹市警察局竹市警交字第E00000000、E00000000、E00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」
    之署名共十二枚、序號0000000D號酒精濃度檢測記錄單上偽
    造「甲○○」之署名二枚及指印一枚、新竹市警察局執行交
    通違規移置保管車輛收據上偽造「甲○○」署名共四枚，均
    應依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第62條前段、第41條第1項、第
    74條第1款、第219條、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑實體法法條全文：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
