【裁判字號】    94,易緝,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（84年度偵續字第14號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2 月27日
下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其已因積欠鉅額債款無力清償，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國83年10月3 日，至甲○○位於苗栗縣苗栗
    市○○路29鄰勝利44號之住處，向甲○○佯稱急需現金軋票
    ，並表示將於同年月7 日歸還，致使甲○○信以為真，陷於
    錯誤，因而交付新臺幣60萬元之款項予乙○○。詎料乙○○
    屆期並未清償，經甲○○催討，乙○○乃簽立借據3 紙，言
    明將分3 期清償。惟第一期即同年10月19日屆至，乙○○仍
    未清償，且置之不理，經甲○○多方查訪，方知乙○○早已
    積欠鉅額款項，無力清償，其始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    書 記 官  汪淑菁
                                法    官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書 記 官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
