【裁判字號】    94,竹簡,1611
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1611號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟捌佰陸拾捌元，及其中新台幣
玖萬柒仟捌佰捌拾貳元部分自民國九十四年七月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十
四年七月十七日起至清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）92年10月間向原告申請信
      用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，依約定被告
      得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡
      交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並
      得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額
      度內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新台幣
      1000元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金
      額，以及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等，
      循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息百分之
      19.8925計算至完全付清之日止；依信用卡約定條款第二
      十二條約定，倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得
      停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償
      ；並依信用卡約定條款第十四條約定，逾期未繳清之餘額
      計付違約金，即逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
      ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎
      被告持用該卡陸續消費，然並未依約繳付每月最低付款額
      ，至94年7月16日止，尚欠預借現金、消費款總額新台幣
      （下同）97,882元，逾期（循環）利息5,736元、手續費
      1,250元等，合計104,868元之帳款未予繳納，依前述已喪
      失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰
      依民法返還消費借貸及信用卡契約關係提起本訴，請求被
      告給付等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡
      約定條款第二十五條約定，有關被告因信用卡契約致涉訟
      者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該信用卡約定
      條款一份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
      惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明
      。
（二）又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴
      時原係請求被告給付106,175元，嗣減縮為104,868元，乃
      係就其中利息部份請求金額由7,043元減縮至5,736元，核
      係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書及約定條款、信用卡帳單明細表及應收帳款主檔維
      護表、被告之戶籍謄本各1份為證，而被告經合法通知，
      並未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
