【裁判字號】    95,竹簡,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第36號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳佰伍拾伍元，及其中新臺幣玖萬
捌仟伍佰拾壹元，自民國九十四年十月二十日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月1日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用原告發行之現金卡，於93 年10月3日起至
    94年9月14日止，動用該卡借款合計本金新臺幣（下同）98,
    531元，依上開契約第6條約定，被告應於94年10月19日繳付
    應繳金額100,255元，詎被告竟未依約給付，依契約第11 條
    之規定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。被告總
    計尚積欠本金98,531元，繳款期限前按週年利率百分之18.2
    5計算之利息1,724元，及自94年10月20日起至清償日止，依
    上開本金按週年利率百分之20計算之延滯期間利息，然被告
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款申請
    書、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所
    述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無不
    合，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判
    決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣
    告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
