【裁判字號】    95,竹簡,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1483、1510、2005、2030號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命柒包（毛重分別為
貳點陸貳公克、零點柒貳公克、零點柒公克、零點陸捌公克、零
點陸肆公克、零點陸貳公克、零點捌公克）、第二級毒品安非
他命陸包（含袋總毛重點捌伍公克）、第二級毒品安非他命壹
包（毛重貳點肆公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳
公克），均沒收銷燬之，吸食器壹組、夾鏈袋玖個及零錢包壹個
，均沒收；又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒
柒公克、空包裝重零點貳捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點柒柒公克，空包裝重零點貳捌公克）、第二級
毒品安非他命柒包（毛重分別為貳點陸貳公克、零點柒貳公克、
零點柒公克、零點陸捌公克、零點陸肆公克、零點陸貳公克、零
點捌公克）、第二級毒品安非他命陸包（含袋總毛重點捌伍
公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點肆公克）、第二級
毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克），均沒收銷燬之，吸食器
壹組、夾鏈袋玖個及零錢包壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「自94年7月初起
    」、第10行第9個字起「、新竹縣竹北市○○路路邊其不詳
    姓名友人之自小客車內及其他不詳處所等地，以將第二級毒
    品安非他命置於吸食器內，用火燒烤吸食其所產生之煙霧等
    方式，1星期施用1次之頻率，連續施用第二級毒品安非他命
    多次；」、第18行第7個字起「及其所有供施用第二級毒品
    所用之吸食器1組）」、第21行「第二級毒品安非他命6小包
    （含袋總毛重3.85公克）、及其所有供分裝第二級毒品安非
    他命所用之塑膠夾鏈袋9個、零錢包1個等物」應予補充、更
    正，證據部分應補充「現場查獲照片22幀、本院公務電話紀
    錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5款、
    第41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
