【裁判字號】    94,竹簡,1642
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1642號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰玖拾元，及其中新臺幣
壹拾壹萬柒仟陸佰玖拾元部分自民國九十四年八月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國
九十四年八月二十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定：「因本契
      約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同
      意以新竹地方法院為第一審管轄法院。」，有信用卡約定
      條款附卷可稽，是兩造既合意以本院為第一審管轄法院，
      本院自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年3月間向原告申請辦理
    信用卡，並與原告簽訂信用卡申請書及約定條款，約定被告
    應依原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失
    期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，且自各筆帳
    款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計算遲延利息，並
    依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照下列標準（
    新竹商銀信用卡用卡須知第6條約定）收取：逾期未繳清金
    額新臺幣（下同）1,000元（含）以下者，不收取；逾期未
    繳清金額1,001~10,000元者，收取100元；逾期未繳清金額
    10,001~30,000元者，收取200元；逾期未繳清金額30,001~6
    0,000元者，收取350元；逾期未繳清金額60,001~90,000元
    者，收取500元；逾期未繳清金額90,001以上者，收取800元
    。詎被告至94年8月24日止，計尚欠預借現金、消費款總額
    117,690元，逾期（循環）利息4,997元、手續費4,203元，
    合計126,890元之帳款未予繳納，依約定條款第22條之規定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經
    催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係及前開契約之相
    關約定提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、代償約定條
    款、信用卡用卡須知、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及
    信用卡應收帳款主檔維護表等件為證，核與其所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係及
    兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
