【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六０二一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國九十五年二月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
    內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年九月二十一日二十一時四十五分，駕
    駛車牌號碼三Ｆ－四四０七號自用小客車，沿新竹市○道○
    路由西往東方向行駛，途經新竹市○道○路與國道一號匝道
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應
    遵守燈光號誌，依當時情況亦無不能注意之情形，竟於左轉
    綠燈尚未亮起之際，貿然闖越燈號左轉進入國道一號公路，
    撞擊甲○○所騎乘沿新竹市○道○路由東向西往市區方向行
    駛之Ｌ二Ａ－三七八號重機車，致甲○○受有左手肘鈍挫傷
    、左前臂擦傷之傷害（傷害部分未據告訴）。乙○○明知肇
    事遭撞擊而人車倒地之人，必然受傷害，竟一時緊張而生逃
    逸之犯意，未下車查看施以救護，反而加速逃逸，嗣經駕駛
    自小客車跟隨乙○○後方之王同鈞在場目擊並報警處理，而
    發覺上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款、第九十三條
    第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  黃 旭 淑
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書  記  官  黃 旭 淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
