【裁判字號】    95,竹交簡,185
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，於93年10月26日經本院判處有期
    徒刑4月緩刑2年，於93年11月29日確定（不構成累犯）。竟
    於緩刑期間之95年2月5日22時許，在新竹市○○路與延平路
    口小吃店飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼：HM-2792號自用小客車，於同日
    23時20分許，行經新竹市○○路與延平路口，為警攔停並進
    行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.77毫克，因而發覺
    上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵中之自白。
  (二)酒精濃度測試單、職務報告、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1件等在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.77毫克，且被告於由警所為之汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測之雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離
    地15公分，停止不動30秒之測試中，測試不合格之情形，有
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參，足認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    。
四、科刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上
    路，輕忽公眾交通安全，且被告前於93年間因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，於93年10月26日經本院判處
    有期徒刑4月緩刑2年，於93年11月29日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙可按，竟於前案緩刑期間，仍不思警
    惕自身行為，而為本件公共危險犯行，守法觀念不足，惟犯
    後坦承犯行及被告家庭經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
