【裁判字號】    95,竹交簡,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第167號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第323號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
      變慢，而危及其他路人之行車往來安全，竟仍於民國95年
      1月29日晚間10時許起，在新竹市○○路之花園夜市與友
      人飲用高梁酒加水2杯，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之狀態，猶駕駛車號5P-2643號自小貨車，欲返回其位於
      新竹市○○街61號居所，嗣於同日晚間11時30分許，行經
      新竹市○○路與北大路口時，不慎與彭俊祺所駕駛之車號
      DM-5258號自小客車發生碰撞，經執勤員警據報前往處理
      時，發現甲○○有飲酒後駕車之嫌，遂於同年月30日凌晨
      0時9分許，以酒精測定器當場測試其呼氣所含酒精濃度達
      每公升0.60毫克而查獲。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中之自白（見速偵字第323號偵查卷第5
      至6頁、30至31頁）。
（二）證人彭俊祺於警詢中之證述（見同上偵查卷第7至9頁）。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（
      見同上偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表1紙（見同上
      偵查卷第13頁）。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙（見同上
      偵查卷第14頁）。
（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙（見同上偵查卷
      第15頁）。
（七）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙（見
      同上偵查卷第16頁）。
（八）車號5P-2643號自小貨車車籍作業系統─查詢認可資料1紙
      （見同上偵查卷第17頁）。
（九）交通事故現場照片4幀（見同上偵查卷第19至20頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁
    令，仍酒醉駕車，影響其他用路人之安全，及被告酒醉程度
    、追撞彭俊祺之駕車暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
