【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6439號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一乙○○於民國94年12月5日，駕駛車號RD-299號自用大貨車，
  沿新竹縣竹北市○○○路由北往南方向行駛，迨同日14時30分
  許，途經莊敬南路與福興東路交岔路口處時，竟無視其行向為
  紅燈號誌而貿然闖越上開交岔路口，迨見依號誌沿福興東路由
  西往東方向行駛由陳百強所駕駛之立保保全股份有限公司（簡
  稱立保公司）所有車號6D-9252號自用小客車時，已然閃避不
  及，其所駕自用大貨車之左前方撞擊上述自用小客車，致該自
  用小客車翻覆，陳百強並因此受有頭部外傷併頭皮血腫、右肩
  挫扭傷等傷害，車載乘員甲○○則受有右前額挫傷、右膝挫傷
  合併撕裂傷、右手肘擦傷等傷害（傷害部分均未據告訴）。乙
  ○○明知本次車禍必然肇致他人受傷，竟因一時心慌萌生逃匿
  之意，未採取必要之救護措施旋駕車續行前駛離開現場，幸為
  路人徐翊帆目擊並在後追逐約600至700 公尺後，始攔下乙○
  ○並報警查獲。
二案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一本件被告乙○○所犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
  ，致人死傷逃逸罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
  上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
  行準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
  認合於修正後刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審
  判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告對於上開犯罪事實業已於本院審理時坦承不諱。
(二)被害人陳百強、甲○○於警訊之指述。
(三)證人徐翊帆於警訊時之證述。
(四)新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)
  各1份、新竹縣竹北市東元綜合醫院診斷證明書2張、現場與車
  輛受損相片共10張。
綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三論罪與科刑：
  核被告乙○○所為，係犯刑法第185之4之駕駛動力交通工具肇
  事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後未思勇於負責，妥為
  善後，竟駕車逃逸，所為固不可取，但念其犯後已知坦承犯行
  ，並與立保公司達成民事和解（有和解書1紙附卷為憑），被
  害人陳百強、甲○○亦均當庭表示請本院對被告從輕量刑等一
  切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表1份在卷可考，經此偵、審程序之教訓後，應益知
  慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適
  當，爰諭知被告緩刑2年，用勵自新。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰
  鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
