【裁判字號】    95,竹交簡,178
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第296號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  月26日17時許，在新竹市○○路○段某處飲用塑膠瓶米酒約1瓶
  ，並於同日20時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）不
  能安全駕駛動力交通工具之狀況下，無照駕駛宋豪傑所有車牌
  號碼KH－8453號自用小客車，欲返回其位在新竹市○○路○段1
  巷51號居處，適於同日20時20分許，行經新竹市○○路○段1巷
  1號處時，因酒醉注意力不集中，無法安全駕車，致衝撞分別
  為王尊珠、洪藝芳所有停放於路旁之車牌號碼E7－9229號及6P
  －8987號自用小客車，造成兩車多處受損。嗣經警據報前往處
  理，並於同日21時22分以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃
  度，竟高達每公升空氣含1點25毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第9至11頁、
  32至33頁）。
(二)證人王尊珠、洪藝芳於警詢中之證述（見偵查卷第12至15頁）
  。
(三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
  平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市警察局舉發違反道
  路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
  調查報告表(一)、(二)各1份及現場暨車損照片5張在卷可稽（見偵
  查卷第16至21頁及25至27頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點25毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高。且經警當場對被告施作雙腳併
  攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒
  、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指
  尖觸摸鼻間、閉雙眼，30 秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
  1030等檢測結果均不合格，有前述酒精濃度測試單、汽機車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可考，足見被告
  顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行
  堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後仍輕率駕車上路，
  對公眾行的安全已構成相當危害，且呼氣酒精濃度高達每公升
  空氣含1點25毫克，以其反應能力減損之程度，如係撞擊其他
  用路行人，後果殊難想像，而近年政府行政部門迭經透過傳播
  媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更
  時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
  受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗
  之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程
  度之危險性，竟不知戒慎，酒後仍無照駕駛動力交通工具上路
  ，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
  ，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
