【裁判字號】    95,竹交簡,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五九三二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金參萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充：「甲○○曾因妨害家庭案件，經本院以九十四年度竹
    東簡字第五六號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十四
    年七月十四日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，」、第
    五行「駕駛ＪＯ－六五五五號」應補充為「駕駛吳劉米妹所
    有之車牌號碼ＪＯ－六五五五號」、第六行「當日十四時二
    十八分許」應更正為「當日下午二時許」；證據欄（一）「
    被告甲○○之自白。證人乙○○之證述。」應補充為「被告
    甲○○於警、偵訊中之自白。證人乙○○於警詢中之證述。
    」、（二）「竹市警局交字」應更正為「竹市警交字」、另
    補充（三）「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升一點０四毫克，且其駕駛過程中，
    發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，於
    閉雙眼、三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一到一０三０之
    測試時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，此亦有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因妨害
    家庭案件，經本院以九十四年度竹東簡字第五六號判決判處
    有期徒刑四月確定，於九十四年七月十四日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，被
    告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告查獲時之酒精濃度、對於其他用路人所生之危險
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
