【裁判字號】    95,竹交簡,232
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四五七號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因二件酒後駕車之公共危險案件，經本院先於民國
    九十年五月八日以九十年度竹交簡字第三六二號判決判處罰
    金一萬九千元確定，於同年七月十八日執行完畢，復於九十
    年十月五日以九十年度竹交簡字第八九五號判決判處拘役三
    十日確定，並於同年十一月二十六日執行完畢。
  (二)詎仍不知警惕，其於九十五年二月十二日中午十二時許起至
    同日下午二時許止，在其同事位於新竹市香山區國民城社區
    住處飲酒，於當日晚上六時三十分許，仍為不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼ＲＪ９－０３２號輕型
    機車上路，行經新竹市○○路與牛埔南路口時，因行車不穩
    左右搖晃，為警攔查，發現其渾身酒味，於當日晚上七時二
    分許檢測其吐氣所含酒精濃度高達每公升一點一０毫克而查
    獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第七至九頁、第二十一頁）
    。
  (二)被告於查獲後之九十五年二月十二日晚上七時三十分許，經
    命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五
    公分，並停止三十秒，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，
    由一千零一到一千零三十，均不合格，有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表附卷為憑（見偵查卷第十二頁與第
    十三頁之間）。另就用筆在二個同心圓之間的零點五公分環
    狀帶內畫另一個圓之檢測項目，員警雖於檢測結果勾選「合
    格」，然被告所畫之「圓」，筆畫顫抖扭曲，顯不成圓而不
    合格，是員警此項檢測結果「合格」之勾選顯係謬誤，併此
    敘明。
  (三)被告駕駛過程，左右搖晃，於查獲後，有多語情形，有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第十五
    頁）。
  (四)被告於九十五年二月十二日晚上七時二分許所檢測之吐氣所
    含酒精濃度為每公升一點一０毫克，有新竹市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第十六頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃
    度為每公升一點一０毫克業如前述，參以被告前揭雙腳併攏
    ，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結
    果，及被告駕駛過程中左右搖晃、查獲後有多語情事，堪認
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾有犯罪事實欄(一)所示公共危險案件前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得
    駕車之禁令一再於酒後駕車，足見判處罰金、拘役已不足以
    警惕被告不再犯，酒測濃度高達每公升一點一０毫克，坦承
    犯行，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之有期徒刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
