【裁判字號】    94,易,581
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第三二０一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國九十五年二月二十七日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國八十七年起至九十四年五月六日止，擔任「新
    竹市起重機具協會」之理事長，其中協助並辦理起重機具有
    關法令規定之檢查及訓練事項為該協會業務範圍之一，甲○
    ○並負責移動式起重機具之檢查，為從事業務之人。其明知
    該協會並非中央主管機關指定之荷重三公噸以上移動式起重
    機之代行檢查機構，而其為黃德坤、簡秋遠、鍾享信所駛往
    辦理檢驗之移動式起重機，均為吊升荷重三公噸以上之機具
    ，竟以「新竹市起重機具協會」之名義，在新竹市○○路○
    段八五號會址內，連續於：(一)九十年一月一日為黃德坤所駕
    駛、吊升荷重超過三公噸之車號RC—730號自用大貨車之移
    動式起重機進行檢查，並在該協會自行出具之業務上文書之
    「新竹市起重機具協會移動式起重機（吊桿）檢驗合格證」
    之「吊升荷重」欄上，虛偽記載「2.9T（即公噸）」後，並
    將該登載不實之業務上文書交付黃德坤而行使之，再向黃德
    坤收費新台幣（下同）一千五百元；(二)於九十二年一月二十
    一日為簡秋遠所有、靠行於新生木料行、吊升荷重達八公噸
    之車號881—GF號營業大貨車之移動式起重機具進行安全檢
    查，並在「新竹市起重機具協會移動式起重機（吊桿）檢驗
    合格證」之「吊升荷重」欄上，虛偽記載「2.9T」後，並將
    該登載不實之業務上文書交付簡秋遠而行使之，並向簡秋遠
    收取二千五百元費用；(三)於九十年一月三日及九十二年一月
    三日為鍾享信所駕駛、吊升荷重超過三公噸之車號KN─433
    號營業大貨車之移動式起重機進行檢查，分別向其收費一千
    五百元，並在「新竹市起重機具協會移動式起重機（吊桿）
    檢驗合格證」、「新竹市起重機具協會移動式起重機自動檢
    查結果報告表等業務文書」之「吊升荷重」欄、「額定額重
    」欄上，分別虛偽記載「2.9T」後，分別將該登載不實之業
    務上文書交付鍾享信而行使之；造成合格證使用之混淆，足
    生損害於黃德坤、簡秋遠、鍾享信等人權益及「行政院勞工
    委員會北區勞動檢查所」對於危險性機械管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十五條、第二百十六條。
四、附記事項：
    被告已依協商合意內容於九十五年二月十三日捐款八萬元予
    財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會，有被告提出蓋
    有「臺北富邦商業銀行風城分行」轉帳訖章之匯款委託書（
    證明聯）一紙在卷可稽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  黃 旭 淑
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書  記  官  黃 旭 淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
