【裁判字號】    95,竹秩,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定             95年度竹秩字第7號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十五年一月三日以竹市警二分偵字第０九五００００二四五
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同）七
      百元之代價，而向路過身著便衣之警員蔡志鴻拉客。
（二）查獲時間：民國九十五年一月一日晚間八時許。
（三）查獲地點：新竹市○○路十六巷口。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻出具之偵查
      報告乙份。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘留或
    新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反三次
    以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後
    ，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一年以
    下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項定有明文。
    查被移送人於九十四年四月十七日凌晨二時二十分許、同年
    五月一日凌晨零時五分許、同年五月十六日上午九時許及同
    年八月十八日凌晨二時十分許，均因在公共場所，意圖賣淫
    而拉客之行為，經本院分別以九十四年度竹秩第五九號、第
    七二號、第八一號、第一一一號裁定裁處罰鍰及拘留確定在
    案，此有上開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    足按，被移送人於一年內違反社會秩序維護法第八十條第一
    項規定三次以上，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所
    示。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
