【裁判字號】    94,訴,648
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第648號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
            戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬捌仟壹佰陸拾貳元，及
自民國九十四年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點
一五計算之利息，及自民國九十四年六月十日起至清償日止，逾
期六個月者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾壹萬柒仟元供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條第1、2項分別定有明文。經查本件貸款契約，雙方合意以
  本院為第一審管轄法院，此有授信約定書約定條款第13條為證
  ，從而本院依法取得本案之管轄權。
(二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○為連帶保證人，向原告
  借款新台幣（下同）1,960,000元，並約定清償期限為20年，
  即自民國90年3月9日起至110年3月9日止，分240期，每期一個
  月，自第1期起至第36期按期付息，自第37期起，按期平均攤
  付本息，利率按年息百分之6.15計算，嗣後隨郵匯局二年期定
  期儲金機動利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之利率
  計算。逾期償付本息時，逾期六個月以內，按上開利率一成，
  逾期六個月以上，就超過部分按原利率二成計算加付違約金，
  並約定分期攤還利息中如有任何一期未履行時，即視為全部到
  期，並立有借據及增補條款契約為證。詎上開借款，被告僅清
  償部分本金，尚餘本金1,848,162元及利息、違約金未為清償
  ，迭經催索均置之不理爰依民法消費借貸之法律關係請求給付
  消費款等語。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
  陳述。
四得心證之理由：
  原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補條款契
  約書、戶籍謄本等為證，被告則未到庭為任何有利於己之陳述
  或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。從而原告
  依據兩造間所簽定之借據、約定條款及消費借貸、連帶保證之
  法律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准
  許。
五原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
  擔保金額准許之。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
