【裁判字號】    95,竹交簡,118
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院
    於民國93年6月28日以93年度交上訴字第46號判處有期徒刑8
    月確定，甫於94年5月17日縮刑期滿執行完畢。竟自95年1月
    15日下午2時許起至3時許止，在新竹市南門市場某小吃攤，
    飲用1碗以米酒烹煮之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具狀態，仍於酒後駕駛車牌號碼：AWK-791號（聲請簡
    易判決處刑書誤載為AWF-791號）重型機車，嗣於同日17時
    41分許，途經新竹市○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為中
    山路）1號前，為警攔檢稽查時，以檢測儀器對其施以酒精
    測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克。案經新
    竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、職務報告、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1件等在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣
    測試值為每公升0.67毫克，且被告於由警所為之汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測中有：直線步行10公尺後請其迴轉走
    回原地；雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公
    分，停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流
    使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖及閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030等檢測結果均不合格，此有上開汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可考，足認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前因公共危險案件，經臺灣高等法院於93年6月
    28日以93年度交上訴字第46號判處有期徒刑8月確定，甫於
    94年5月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累犯，並
    加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告已知酒後駕車會影響公眾交通安全，而仍
    無視酒後不得駕車之禁令而駕車漠視法律及公眾安全之心態
    及甫於94年5月17日縮刑期滿執行完畢後即違犯本罪之情形
    ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第185條之3、第47條
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
