【裁判字號】    94,易,488
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第488號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3075號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○前於民國94年4月間，甫因連續竊
  盜案件經檢察官提起公訴，詎另行基於意圖為自己不法所有之
  竊盜犯意，於94年5月29日15時50分許，在新竹縣關西鎮東山
  里8鄰11號旁產業道路處，持其向友人范振國所借用可為兇器
  之檳榔刀1支，著手竊取臺灣電力股份有限公司所有之「湖肚
  幹50支5至50支9號」電桿間電纜線（計有PVC風雨線長172.1公
  尺，重44.9公斤；裸硬銅線長600.9公尺，重118.9公斤），得
  手後當場為鄰近居民范揚南、范阿金察覺，范揚南並紀錄甲○
  ○所駕駛之6P-3195號自用小貨車車號後報警循線查悉上情，
  因認被告所為涉有刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
  等語。
二按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
  2條第1款定有明文。又刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾
  經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不
  再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最
  高法院著有60年臺非字第77號判例參照）。次按連續犯之所謂
  出於概括之犯意，係指其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪
  計劃以內，出於主觀上始終同一之犯意之進行而言，亦有最高
  法院70年度台上字第6296號判例可資參照。查：被告基於意圖
  為自己不法所有之概括犯意，先於94年4月17日15時許，前往
  新竹縣關西鎮○○里○○街88號，以投擲石塊破壞1樓窗戶之
  方式確認有無人在家後，持路邊隨手拾得，客觀上足為兇器使
  用之梅花扳手1支，將上址1樓鐵窗之螺絲拆卸破壞後進入屋內
  ，徒手竊取被害人王芊云所有之PHILIPS牌630型行動電話1支
  、護照1本、項鍊3條、耳環約10副、電腦主機及液晶螢幕各1
  臺、銅幣2枚、玉手鐲2只、紫、黃及粉紅水晶等物得手後；嗣
  又承前開竊盜犯意，與葉爾祥共同基於為自己不法所有之犯意
  聯絡，於94年4月22日18時30分許，由被告駕駛車號6P-3195號
  自小客貨車，至葉爾祥位於桃園縣龍潭鄉○○路之宿舍搭載葉
  爾祥，前往設於桃園縣龍潭鄉○○村○○路582號，葉爾祥所
  任職中佑公司所承攬工程所在之中華映管股份有限公司，由葉
  爾祥攜帶內裝有入廠證、無塵衣、無塵鞋、紅柄圓頭十字起子
  及類似刀片等工具之白色袋子，以翻越圍牆之方式進入上開公
  司工地，竊取被害人邱新發所持有保管、統威工程有限公司所
  有之低壓電纜線後自圍牆內拋出，再由被告在圍牆外綑綁裝車
  ，總計竊得低壓電纜線30公尺、重80公斤得手，連續所犯之二
  次竊盜犯行，業經本院於94年10月19日以94年度易字第473號
  刑事判決判處有期徒刑1年，並於94年11月7日定在案，有該案
  判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。觀諸
  此部分犯行與本案之犯罪時間在94年4月至5月間，相隔約僅1
  月，至為密接。又被告於94年4月22日之加重竊盜犯行及本案
  竊盜犯行所偷竊之客體均為電纜線，侵害法益之性質至為相同
  ；又其前於94年4月17日之犯行與本案犯罪之地點則均在新竹
  縣關西鎮，地緣密切。足見被告先後行為係逐次實施而具連續
  性，顯自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一
  犯意之進行，復均觸犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
  盜罪，顯係基於竊盜之概括犯意為之，是以該二案之3次竊盜
  犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係。
三從而，被告於94年4月17日15時許、94年4月22日18時30分許之
  加重竊盜犯行，既經本院94年度易字第473號判決並於94年11
  月7日確定在案，則揆諸上述判例意旨及說明，首開與該案具
  裁判上一罪關係之本案加重竊盜犯行，自為該案判決效力所及
  ，爰諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
              刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                法  官   方鴻愷
                                法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
