【裁判字號】    94,財管,82
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度財管字第82號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○之遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任臺北市立浩然敬老院為被繼承人乙○（女，民國○ 年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○
○路75號，民國94年7 月27日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國78年5 月1 日進住
    臺北市立浩然敬老院安養，為該院共同生活戶戶民，於94年
    7 月27日死亡並遺有財產，然被繼承人之繼承人有無不明，
    亦查無民法第1131條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺產
    管理人，聲請人與被繼承人具有利害關係，爰依民法第1178
    條第2 項規定，聲請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為遺產管理人等語，並提出除戶戶籍謄本、院民資料調查表
    及死亡院民財物清點紀錄表等件為證。
三、經查，本件被繼承人乙○之配偶已去世，在臺已無其他親屬
    ，前於78年5 月1 日進住臺北市立浩然敬老院安養，於94年
    7 月27日死亡，依院民資料調查表及除戶戶籍資料之記載，
    被繼承人有無其他法定繼承人尚屬不明，亦無親屬足資召開
    親屬會議等情，有聲請人提出之戶籍謄本、院民資料調查表
    及死亡院民財物清點紀錄表等件在卷可憑，並據證人邱宇慶
    證述在卷（見本院94年10月11日筆錄），堪信為真實。又聲
    請人為被繼承人之安養機構，負責照顧被繼承人生前之生活
    起居，並處理其身後事宜，自有法律上之利害關係，故聲請
    人之聲請於法尚無不合。惟本件為非訟事件，其審判之範圍
    不受當事人請求之範圍所拘束，即具有聲明之非拘束性及法
    院之自由裁量，本院自得依職權裁量選任其他適當之人擔任
    遺產管理人。按被繼承人乙○遺留之現金共計新臺幣（下同
    ）6008元，郵局存摺至94年6 月21日尚有存款餘額539 元，
    另有金飾共重4.25錢，現值約8500元，有上開財物清點紀錄
    表並經聲請人陳明在卷可佐，其遺產合計約僅15047 元，而
    聲請人復陳明被繼承人尚積欠喪葬費用13000 元，是被繼承
    人之遺產扣除喪葬費用後，所剩僅2047元，殊無責由國家專
    責機構即國有財產局介入管理之必要，而聲請人為被繼承人
    生前就養之機構，現為被繼承人遺產之保管人，且亦屬公務
    機關，具有相當之公信力，自適合擔任被繼承人之遺產管理
    人，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
