【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第18號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  僑旺實業有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告僑旺實業有限公司逾93年8 月12日邀同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人，連帶保證被告僑旺實業
    有限公司對原告現在及將來所負之借款、票據、透支、墊款
    、保證、損害賠償等一切債務，保證金額以新臺幣（下同）
    1800萬元為限額，並立具保證書交付原告後，被告僑旺實業
    有限公司即陸續向原告借用如附表所示之款項，清償期及約
    定利息均如附表所示，按月付息，到期一次清償本金。並約
    定如遲延償本金時，債務可視為全部到期，且本金自到期日
    起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    僑旺實業有限公司屆期未償還本金，依約已喪失期限利益，
    應清償全部債務，迄今尚欠原告本金1500萬元及如附表所示
    之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借貸及連帶保證契
    約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告1500
    萬元及如附表所示之利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    、授信約定書影本各1 份、授信動撥申請書兼借款憑證影本
     6份為證，被告3 人已於相當時期受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供
    本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告僑旺實業有限公司尚積欠原告1500萬元及如附表所示之利
    息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶
    保證人即被告丁○○、乙○○負連帶清償責任。從而，原告
    本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3 人連帶給付
    原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
