【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
790 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：被告甲○○於民國（下同）94年9 月15日凌
    晨2 時至4 時許，在台北市信義區某處與友人飲用酒類後，
    其明知其服用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日凌晨4 時許騎乘車牌號碼MDM-063 號重型
    機車返家。
  (二)證據部分：
  本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（詳
    見本院95年2 月15日準備程序筆錄及審判筆錄）。
  按人飲酒後，測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精
    濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達
    0.75 mg/l 時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒
    症狀；當呼氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l 時
    將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中毒現
    象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88
    年8 月5 日北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本件被告甲
    ○○經測得呼氣中酒精濃度達0.72mg/l，已有前述輕到中度
    中毒症狀，復參之被告於酒後駕車與李長益所駕駛182-CM號
    營業小客車發生撞擊而肇事，顯見被告服用酒類已影響其精
    神及反應，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.72毫克，再衡酌被告已出現如前述不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀，惟慮及被告本次酒後駕車乃
    屬初犯，其犯後坦承犯行，深表悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
