【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2022
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（94年易字第876 號）
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○曾有妨害公務、傷害、恐嚇、竊盜、毀損等前科，最
    近係於民國92年間，因先後2 次妨害公務犯行，經本院於92
    年8 月13日、92年9 月23日，分別以9 年簡字第314 號、92
    年簡字第377 號判決各判處有期徒刑3 月，並分別於92年10
    月6 日、92年11月17日確定，復因毀損案件，經本院士林簡
    易庭於92年10月8 日以92年士簡字第1293號判決判處有期徒
    刑6 月，於92年10月27日確定，以上3 罪經本院依檢察官之
    聲請定應執行刑10月確定，並於93年10月15日縮刑期滿執行
    完畢。
(二)詎乙○○仍不知悔改，於94年1 月28日下午7 時許，行經臺
    北市○○○路○ 段與研究院路口時，違規穿越上開路口，經
    在場執行交通指揮勤務之臺北市政府交通義勇警察大隊隊員
    （下稱義警）郭淑菁告發闖越紅燈，乙○○因而心生不滿，
    乃基於侮辱公務員之犯意，當場向執勤之義警郭淑菁吐口水
    而施以侮辱（涉嫌公然侮辱郭淑菁個人部分，未據告訴），
    在場執行交通整理勤務之臺北市政府警察局南港分局交通分
    隊員警甲○○見狀後立刻出言制止，乙○○乃接續以「幹你
    娘，警察無路用，警察有什麼了不起，是狗生」等語辱罵執
    勤員警甲○○（涉嫌公然侮辱甲○○個人部分，業據撤回告
    訴），並另起對執行職務公務員施強暴之犯意，徒手抓住甲
    ○○胸前將其強行拖至路邊，因甲○○奮力抗拒，乙○○復
    接續徒手毆打甲○○右胸及右耳而施以強暴，致甲○○受有
    右耳及右頸擦傷等普通傷害（涉嫌傷害部分，業據撤回告訴
    ）。嗣因甲○○以無線電呼叫勤務中心支援，乙○○乃遭甲
    ○○及據報前來支援之員警合力制伏。
二、被告乙○○上開犯行，有如下證據可佐：
(一)被告於本院準備程序中之自白。
(二)證人即臺北市政府警察局南港分局員警甲○○於警詢時之證
    詞。
(三)證人即臺北市政府交通義勇警察大隊隊員郭淑菁於警詢時之
    證詞。
(四)臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書1 紙。
(五)甲○○受傷照片2 幀。
三、核被告乙○○所為，對義警郭淑菁、員警甲○○依法執行交
    通勤務之際，接續以穢語當場施以辱罵部分，係犯刑法第14
    0 條第1 項前段侮辱公務員罪（按刑法第140 條第1 項前段
    之侮辱公務員罪所處罰者，係妨害國家公權力行使，其被害
    法益為國家，並非公務員個人，故本案雖有2 名執行公務之
    公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害
    數個法益之情事，僅應成立一侮辱公務員罪）；又對值勤員
    警甲○○之身體施加不法腕力部分，係犯刑法第135 條第1
    項對於依法執行職務公務員施強暴罪。被告以穢言侮辱公務
    員及對公務員施強暴之數舉動，係分別基於同一侮辱公務員
    、對公務施強暴之犯意下所為接續行為，且係分別侵害同一
    法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理（最
    高法院86年台上字第3295號判例參照），故應分別以接續犯
    論以侮辱公務員及對公務員施強暴之單純1 罪，公訴意旨認
    被告先後侮辱執行勤務之義警郭淑菁及員警甲○○，應成立
    侮辱公務員罪之連續犯，尚有未恰，附此敘明；被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有
    事實欄所列前案經判處有期徒刑及執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告於義警、員警執行
    職務之際，當眾施以辱罵並毆打員警，犯行影響公權力之執
    行非輕，然犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且於本院準備期
    日當庭向員警甲○○道歉，並給付賠償金，堪認具有悔意，
    並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、公訴意旨另以：被告於前揭時、地公然侮辱及傷害告訴人甲
    ○○，因認被告尚涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪等語，然按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴，而刑法第309
    條第1 項、第277 條第1 項之罪，依同法第314 條、第287
    條前段規定，均屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院
    準備期日撤回告訴（見本院95年2 月15日準備程序筆錄），
    揆諸上開說明，本應依刑事訴訟法第303 條第3 款諭知不受
    理之判決，惟公訴意旨認被告所犯公然侮辱罪與普通傷害罪
    2 罪，與前開論罪科刑之侮辱公務員罪及對公務員施強暴罪
    間，分別有想像競合犯、牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知，併此敘明。
五、檢察官、被告如不服本簡易判決，得於收受簡易判決書後10
    日內，提起上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第47條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
