【裁判字號】    95,交簡,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11359 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94
年度士交簡字第1840號），簽移本院改依通常程序審理，本院認
被告仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外（詳如附件），另補充如下：上揭犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95
    年2 月22日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被甲○○告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役40日，公
    訴人亦同意依被告之請求科刑（見本院95年2 月22日準備程
    序筆錄）。爰審酌被告前無犯罪記錄素行良好，遭查獲時所
    測得之血液酒精濃度值為96.4mg/dl ( 換算呼氣酒精濃度值
    為每公升0.4588毫克），行為對於交通安全造成潛在危害、
    犯罪後坦承犯行，態度良好及其智識程度與生活狀況等一切
    情狀，本院認被告及公訴人之求刑為適當，爰於求刑之範圍
    內量處拘40日，並諭知易服勞役之折算標準。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決
    均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454 條第2
項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
