【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第358 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知服用酒類會導致不能安全駕
    駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於民國94年9 月18日12時
    至12時10分許，在臺北縣淡水鎮漁人碼頭飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼1402-D V
    號自小客車於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於
    不顧。嗣於94年9 月18日14時25分許，駕駛上開車輛沿臺北
    縣淡水鎮○○○路由北往南方向行駛，途經同路段27號前，
    本應注意車前狀況，並隨時保持煞停距離，而依當時天候雖
    起霧，然該路段有日間自然光，而現場無施工及障礙物，並
    無不能注意之情況，竟回頭與車內之人談話，而疏於注意車
    前狀況，且因酒精作用造成反應遲鈍，因而追撞同向前方黃
    成炫駕駛車號7565- DZ號自小客車，車號7565-DZ 自小客車
    再追撞前方甲○○駕駛之車號DZ-0409 號，造成甲○○疑腹
    部鈍傷之傷害。嗣於同日14時25分許，員警至現場處理，檢
    測其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，查悉上情。因認被
    告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法
    第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年2
    月27日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，就起訴之此部份犯行，逕
    為不受理之諭知。
四、被告乙○○被訴涉犯刑法第185 條之3 罪嫌部分，本院另行
    以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
                            法  官  吳祚丞
                            法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
