【裁判字號】    94,簡,389
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
11057 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年陸月，緩刑伍年。如附表二所示銷貨憑單上簽收欄內偽造之署
押和印文暨如附表二所示偽造經銷商之發票章，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    (一)被告甲○○曾於民國80年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地
      方法院於80年12月14日以80年度易字第4164號判決處有期
      徒刑2 年6 月確定，於82年9 月3 日假釋付保護管束，於
      83年9 月20日保護管束期滿，視為執行完畢。
    (二)佳麒電訊有限公司、林田國際通訊企業社、金堡通信有限
      公司進銷項憑證明細資料表各1 份。
    (三)被告甲○○於本院審理時所為之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使第210 條之偽造
    私文書罪、第216 條行使第215 條之業務上登載不實文書罪
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪、第342 條第1 項之背信罪
    。被告偽造如附表2 所示經銷商之發票章後，偽造印文及簽
    收人員之署押於銷貨憑單上，均係偽造銷貨憑單之私文書之
    階段行為，又被告填載不實出貨申請單之業務文書及偽造銷
    貨憑單之私文書後，復持以行使之低度行為，應為行使業務
    上登載不實文書及行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告先後多次行使偽造私文書、行使業務上登載
    不實文書、詐欺取財、背信之犯行，均時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應分別
    依刑法第56條之規定各論以第216 條行使第210 條之偽造私
    文書罪、第216 條行使第215 條之業務上登載不實文書罪、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪、第342 條第1 項之背信罪一
    罪，並均依法加重其刑。再被告所犯上開連續行使偽造私文
    書罪、連續行使業務上登載不實文書罪、連續詐欺取財罪、
    連續背信罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條
    牽連犯之規定，從重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，
    被告於本院訊問時，請求本院為緩刑之宣告，檢察官亦同意
    此求刑，本院審酌被告固有前揭所述之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟其於前案執
    行完畢後，5 年以內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑章，復與告訴人達成和解，有和解書1 紙
    附卷可參（見本院卷第76頁），經此刑宣告之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，故併諭知緩刑5年，以啟自新。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不
    得上訴。
三、被告甲○○偽造之如附表2 所示之銷貨憑單，均已分別交付
    予告訴人施樂事達公司收受，已非被告所有，惟前開銷貨憑
    單簽收欄內偽造之署押、印文，及如附表2 所示偽造之經銷
    商發票章雖未扣案，然無證據證明業已滅失，均應依刑法第
    219 條之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第
    216 條、第210 條、第215 條、第339 條第1 項、第342 條
    、第55條、第74條第2 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第342 條第1 項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
