【裁判字號】    95,簡,51
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
643號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑書如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟柒佰元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書之
  記載外，並補充被告甲○○於本院調查時之自白。
二據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
  準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三當事人如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院
  提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
論罪條文：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
