【裁判字號】    95,破,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第8號
聲  請  人  賴芊吟
相  對  人  利瑋有限公司
法定代理人  賴芊吟
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。而破產固係對於債務人不能清
    償債務者宣告之，但法院就破產之聲請以職權為必要之調查
    ，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，同理若
    破產財團雖勉可組成，然其破產財團總額尚不足清償破產程
    序之費用，即無從依破產程序清理其債務之時，依前開條文
    規定之意旨，破產程序之進行已無必要，亦應依同法第63條
    裁定駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：利瑋有限公司於民國89年間經股東同意申請
    解散登記，經台北市政府建設局以89年6月14日北市建商字
    第89295308號函核准解散登記，現正進行清算中。該公司之
    資產為現金新台幣（下同）160,000元，負債則為2,070,176
    元。聲請人公司資產顯已不足清償負債，聲請人為相對人公
    司之清算人，爰依破產法之規定，聲請宣告相對人破產云云
    ，並提出資產負債表、財產目錄明細表、債權明細表、債權
    人清冊、財政部台北市國稅局大同稽徵所95年1 月19日函、
    台北市監理處95年1 月17日函、中央健康保險局台北分局95
    年1 月16日函、勞工保險局95年1 月16日函為證。
三、經查，依聲請人提出之資產負債表所示，聲請人公司僅餘現
    金160,000元，且別無其他財產資料，然依卷附財政部台北
    市國稅局大同稽徵所95年1月19日函、台北市監理處95年1月
    17日函、中央健康保險局台北分局95年1月16日函、勞工保
    險局95年1月16日函所示，該公司尚有稅款負債1,959,528
    元、機車燃料使用費負債6,526元、健保費負債78,232元及
    勞保費負債25,890元，合計負債高達2,070,176元，依聲請
    人提出之債權人清冊，債權人計有財政部台北市國稅局、台
    北市監理處、中央健康保險局、勞工保險局等，均為政府機
    關，並無其他債權人，已難認有循破產程序進行之必要，況
    前開破產財團縱勉可構成，然其破產財團財產僅160,000 元
    ，清償破產程序費用恐已不足，更遑論清償破產債權，則若
    宣告破產，亦將因破產財團之財產不能清償財團費用與財團
    債務而終止破產程序，是以破產之宣告即無實益，故參酌前
    開條文意旨，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
