【裁判字號】    94,訴,1273
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1273號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰伍拾元及如附表一所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年3 月18日向其申請信用
    卡，額度為新台幣（下同）15萬元，嗣並換發成晶片卡，兩
    張卡共用額度15萬元，每月繳款。詎被告自94年9 月7 日起
    即延滯還款，各積欠97,014元、46,455元。被告復於91年7
    月4 日向其申請現金卡，額度為30萬元，借款期間自91年7
    月17日起至92年7 月17日止，利息按週年利率14.625% 計付
    ，每年到期時自動續約一年，嗣並調高額度至40萬元，詎被
    告於94年8 月8 日起即未還款，尚欠394,481 元，被告共計
    積欠537,950 元及附表一所示之利息、違約金。爰依信用卡
    及現金卡契約請求被告返還欠款等情。並聲明：如主文所示
    。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    換發晶片卡同意書、約定條款、現金卡申請書、額度調整書
    、欠款明細為證，自堪憑信。
四、按持卡人同意當期之應付帳款，應於當期繳款截止日前全數
    繳付貴行；借款到期或視為全部到期時，借款人願立即清償
    ，如有遲延願依約定利率給付遲延利息，信用卡約定條款第
    14條第1 項、現金卡融資貸契約第9 條分別約定甚明。被告
    目前尚欠原告信用卡債務及現金卡債務共537,950 元，及附
    表一所示之利息、違約金，已如前述，揆諸前揭說明，原告
    自得請求被告如數給付。原告訴請被告給付537,950 元及附
    表一所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
