【裁判字號】    94,訴,1250
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1250號
原      告  乙○○
被      告  嘉偉營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖千元，及自民國九十四年十月
一日起至清償日止，按週年利率百分之一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告經營洗街車業務，被告於民國94年
    4 月至6 月間，聘請原告就被告位於台北市○○區○○街之
    工地進行送水及洗路工程，雙方約定大台車1 車次新台幣（
    以下同）3,000 元、小台車1 車次2,000 元、半天工時
    5,000 元，原告除於94年4 月28日進行送水及洗路工作半天
    外，另自94年5 月、6 月間送水188 台車次，總計款項為
    569,000 元（計算式：5,000+3,000 ｘ188=569,000）， 詎
    被告迄未給付，爰依契約法律關係，訴請被告給付上開金額
    及利息等語，並聲明：被告應給付原告569,000 元，及自94
    年9 月8 日起至清償日止，按週年利率1%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出水車簽收單影本39件為證
    （第12頁至第18頁），且被告經合法通知未到場爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」「遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之5 。」民法第229 條第2 項、第233
    第1 項前段、第203 條分別定有明文，茲原告僅請求以週年
    利率1%計算之遲延利息，自無不許之理。從而，原告依契約
    之法律關係，請求被告給付569,000 元，及自支付命令繕本
    送達翌日即94年10月1 日起至清償日止，按週年利率1%計算
    之利息，為有理由，應予准許。至原告請求自支付命令補正
    狀遞狀之日即94年9 月8 日起至同年月30日止之利息，於法
    無據，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
