【裁判字號】    94,訴,1119
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1119號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  戊○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年2 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬零伍佰壹拾伍元，及其中新臺幣
伍拾萬參仟壹佰捌拾捌元，自民國九十四年十一月六日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及按上開利率加計
百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於民國91年6 月21日與原告簽訂信用卡使用
    契約。約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡約定條款第14條，於當期繳款截止日7 日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%
    計算之利息，及按前述利息加計10% 之違約金。惟被告自93
    年5 月7 日起至94年8 月18日止，於特約商店內消費簽帳，
    至94年10月20日止，尚有新台幣（下同）530,515 元之消費
    帳款、費用及利息未支付，及其中503,188 元部分按前述約
    定之利息、違約金未給付，迭經催告無效。爰本於信用卡消
    費之法律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
  (二)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款，消費、費用及利息明細各乙件為證，堪信為真實。
  (三)從而，原告本於信用卡消費之法律關係，請求被告給付530,
    515元，及其中503,188 元，自94年11月6 日起至清償日止
    ，按年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約
    金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
