【裁判字號】    94,易,1040
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1040號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9445
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月15日下午6
    時30分許，在臺北市士林區○○○路○ 段116 巷32號住處前
    ，僅因丙○○帶狗經過其住處前，即心生不滿，而公然以「
    幹你娘雞八」等言詞辱罵丙○○。復基於傷害犯意，拾起路
    旁之建築方木出手毆打丙○○，復出手推擊丙○○，致丙○
    ○受有右前臂擦傷、頭部外傷、後枕部皮下淤血、疑似第７
    頸椎撕裂性骨折及頸部腫傷等傷害。因認被告所為係犯刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪嫌、第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段及314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○當庭撤回告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第11052 號移送併辦
    意旨略以：被告乙○○因於民國94年7 月15日下午6 時30分
    許，在臺北市士林區○○○路○ 段116 巷32號住處前公然侮
    辱及出手毆打丙○○（乙○○所涉妨害名譽及傷害罪嫌部分
    業經起訴），丙○○之配偶甲○○得知後，旋即至上址附近
    查看。乙○○竟於同日下午7 時許，在臺北市士林區○○○
    路○ 段116 巷公園綠地，公然以「幹你娘、死外省人、你某
    麥加送我幹我都不要（臺語）」等語諺辱罵甲○○。因認被
    告所為係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，與本案有連
    續犯之裁判上一罪關係，而聲請移送併案審理。然查告訴人
    甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，檢察官認被告係觸犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭撤回告
    訴，是前開併辦部分自難認與本案具有連續犯之裁判上一罪
    關係，自應退還檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
