【裁判字號】    95,易,239
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
                    樓
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（94年度偵字
第2231號），本院士林簡易庭認不應以簡易判決處刑（94年度士
簡字第1277號），本院合議庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴
    人戊○○、乙○○、丙○○告訴被告戊○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○、甲○○傷害案件，聲請簡易處刑書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人業於95年2 月6 日具狀向本院士林簡易
    庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
三、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，致不得逕以簡易判決處
    刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      2    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
