【裁判字號】    95,易,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第2199號，本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以84年度上更字第427 號判決處有期徒刑1年確定，於民
    國89年10月9 日縮刑期滿執行完畢。又因施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，依本院91年度毒聲字第254 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效經評定為合格，經本院
    以91年度毒聲字第902 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年3月10日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒
    治執行完畢，並經台灣士林地方法院檢察署檢察官於92年3
    月20日，以92年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。詎不
    知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第2 級毒品安非他命之犯意，於94年7 月9 日下午7 時許
    ，以安非他命置於玻璃球內加以燒烤，吸食其產生煙霧之方
    式，在臺北縣汐止市○○街73巷15弄1 號住處，施用第2 級
    毒品安非他命1 次，嗣於94年7 月13日下午2 時30分許，在
    上址為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白在卷，其
    為警查獲時所採集之尿液，經送鑑定，結果呈安非他命陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司94年7 月21日濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告審理中關於施用安非他
    命之自白與事實相符。又其因施用第1 級毒品海洛因及第2
    級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，依本院91年度毒聲字第254 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣戒治成效經評定為合格，經本院以91年度毒
    聲字第902 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    92年3 月10日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢
    ，並經台灣士林地方法院檢察署檢察官於92年3 月20日，以
    92年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定等節，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及上開不起訴處分書各1 紙附卷足
    憑，是以被告本次所犯施用第2 級毒品案件係5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪。本件事證已甚明確，被告犯行
    應堪認定。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第1 條第2 項第2 款所定之
    第2 級毒品，不得施用、持有。核被告施用安非他命之行為
    ，分別係犯同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施
    用第2 級毒品前，持有第2 級毒品安非他命之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以84年度上更字第
    427 號判決處有期徒刑1 年確定，於89年10月9 日縮刑期滿
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，58
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告因同時施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非
    他命案件，經本院於93年5 月11日以93年度訴字第123 號刑
    事判決處有期徒刑10月確定，被告入監執行而於94年5 月5
    日假釋出獄，甫出監即又再犯本件施用毒品案件，足見其施
    用毒品之惡習並未改正，惟念毒品之禁絕確屬不易，被告所
    為限於自殘，尚未流毒他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
