【裁判字號】    95,拍,81
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第81號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    化路2段2.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年6 月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （以下同）420 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自87
    年6 月23日起至127 年6 月22日止，債務清償日期各別訂明
    於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於90年7 月24日向聲請人借款310 萬元、10萬元、
    90年12月24日借款30萬元，其借款期限、利息暨違約金計算
    方式分別記載於契約內，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎債
    務人自94年10月31日起即未依約繳納本息，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿
    謄本、消費性借款暨擔保透支借款約定書、增補合約、個人
    信用代款約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
