【裁判字號】    95,簡,59
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8475號），本院訊問被告後，被告為有罪之答辯
，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並
判決如下：
        主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「野蠻遊戲」壹台、「超
級滿天星」壹台、「動物奇觀水果台」貳台、「七七七金美滿彈
珠台」肆台（以上均含ＩＣ板各壹片）、機具內賭資新台幣壹萬
柒仟參佰陸拾元、營業日報表陸張及帳冊肆冊，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，茲補充證據如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年2 月9 日訊問筆錄
    ），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查被告甲○○自93年10月17日起至同年12月24日晚上7 時許
    經警查獲止，未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業，核其
    犯罪性質，應為繼續犯，僅成立一電子遊戲場業管理條例第
    22 條 之罪。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，應係基於概括犯意所為，應論以連續犯，而以一罪論
    ，並加重其刑。被告甲○○與陳芳誼就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告所犯連續賭博罪與違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪，有方法結果之牽連關係，應
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。被告於本院訊
    問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑5 月（見本院95年2
    月9 日準備程序筆錄）。爰審酌被告擺設機臺數量多達8 台
    、扣到賭資金額及帳冊、報表等物，顯具相當規模，並考量
    其犯罪手段、智識程度、犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一
    切情狀，爰於被告求刑之範圍內量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，被告對於本件不得上訴。
三、扣案之電子遊戲機「野蠻遊戲」壹台、「超級滿天星」壹台
    、「動物奇觀水果台」貳台、「七七七金美滿彈珠台」肆台
    （以上均含ＩＣ板各壹片）係當場賭博之器具，另扣案之賭
    資17,360元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，不
    論屬於被告所有與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之。另扣案之營業日報表陸張及帳冊肆冊，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38項第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本件被告不得上訴。
聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
