【裁判字號】    93,訴,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                93年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  任鳴鉅    律師
上列被告因廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第1099號、第10155 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（就丙○○詐欺罪部分）除引用檢察官
    起訴書所載外，另補充：丙○○曾因竊佔案件，經本院於88
    年11月4 日以88年度士簡字第528 號判處有期徒刑三月，緩
    刑三年確定。
二、上揭以需公關費向警方疏通為由，而連續向乙○○詐取金錢
    之事實，業據被告丙○○於本院審理時供承不諱（本院94年
    12月26日、95年2 月13日審判筆錄），核與證人乙○○、蔡
    詩祥、甲○○及林宏安分別於偵查中所述情節相符（參92年
    度偵字第1099號卷92年2 月10日、同年月24日、同年3 月21
    日、同年9 月25日及同年10月8 日訊問筆錄），此外並有現
    場土地開挖照片多幀、土地整理契約書、台北縣政府函及會
    勘紀錄等件在偵查卷可按，被告自白核與事實相符，其犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告先後多次詐取金錢之行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯之規定論以
    一罪並依法加重其刑。爰審酌被告曾因竊佔案件，經本院於
    88年11月4 日以88年度士簡字第528 號判處有期徒刑三月，
    緩刑三年確定，素行不良，其犯罪目的、手段、所生之危害
    並犯後尚知坦承犯行，知所悔悟，且已與被害人乙○○達成
    和解賠償其損害，業據乙○○到庭陳述明確，併有調解筆錄
    一紙在本院卷可按等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第56條、第339 條第1 項、第41條
第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法 官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴。
                            書記官 陳佳伶
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項。
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
