【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6875號），本院士林簡易庭認為本件不
宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具霹靂車壹臺（含
IC板1 片）、超級大舞台壹台（含IC板1 片）、現金新臺幣仟
貳佰伍拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具霹靂車壹臺（含
IC板1 片）、超級大舞台壹台（含IC板1 片）、現金新臺幣仟
貳佰伍拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補述：就犯罪事實，業
    據被告乙○○、甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年
    1 月20日準備程序筆錄），核與簡易判決處刑書所載之其他
    證據相符，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記即經營電子遊戲場，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條規定，而犯同條例第22條之罪，另設電子賭博
    遊戲機具與不特定人對賭財物，則犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪，其等與吳長青（另案偵辦）及真實年籍姓名不
    詳之成年男子就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。又被告乙○○、甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接，
    所犯罪名犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定論以1 罪，並依法加重其刑。再者，被告等係
    以所擺設之電子遊戲機與賭客對賭之方式違規經營電子遊戲
    場業，所犯2 罪間有方法目的之牽連關係，應從一情節較重
    者論以電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙○○、甲
    ○○於本院訊問時，均坦承犯行，經其等表示願受科刑之範
    圍，並經檢察官同意（見本院95年1 月20日準備程序筆錄）
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之期間及規模、
    設賭之方式、可牟得不法利益之多寡，及犯後亦坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於其等求刑
    之範圍內，處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    案係法院依被告、檢察官之請求及同意之科刑範圍所為簡易
    判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，當事人對於
    本案均不得上訴，併此指明。
三、扣案之電子賭博遊戲機霹靂車1 台（含IC板1 片）、超級大
    舞台1 台（含IC板1 片），為當場賭博之器具，另扣案之賭
    資3,250 元悉自機具內起出，業據被告等供明在卷，屬在賭
    檯之財物。上開扣案物不論屬被告所有與否，均依刑法第26
    6 條第2 項規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，電子遊戲場業管理
    條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
