【裁判字號】    95,拍,145
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第145號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    化路2段2.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （以下同）360 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年5 月23日起至134 年5 月22日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月16日向聲請人借款300 萬元、100 萬元
    ，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於消費性房屋
    抵押借款約定書、信用貸款約定書內，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約支付
    違約金。詎債務人分別自94年12月7 日、同年月14日起即未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚
    欠本金2,960,973 元、932,716 元及利息、違約金迄未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、消費性房屋抵押
    借款約定書、信用貸款約定書影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
