【裁判字號】    95,拍,65
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第65號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    重同上
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年7月4日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人翰葳有限公司（
    下稱翰葳公司）對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）3,00 0,000元之最高限額抵押權，存續期間自
    94 年7月4日起至134年7月3日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年11月15日登記在案。
三、第三人翰葳公司於93年9月10日向聲請人借款4,500,000元、
    1,500,000元，約定清償日均為94年9月10日，詎第三人翰葳
    公司屆期未依約清償上開借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
