【裁判字號】    94,拍,918
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第918號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人
    準用之。非訟事件法第11條定有明文。次按，原告之訴，有
    原告或被告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，為
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定。而所謂當事人能
    力，係指得為民事訴訟原告起訴或被告受訴之資格而言，當
    事人能力之有無，原則上應依民事訴訟法第40條之規定認定
    之，亦即原則上，有權利能力者，始有當事人能力。
二、經核，本件聲請人係於民國94年11月1 日，以甲○○為相對
    人，聲請如附表所示之不動產准予拍賣，惟查，甲○○早於
    91年10月2 日即已死亡，有其個人基本資料及除戶資料查詢
    結果在卷可憑，其既已死亡，即喪失權利能力，而不具當事
    人能力，聲請人以之為相對人，提出本件聲請，即非合法，
    且無從命其補正，揆諸前揭規定，自應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項、民事訴訟法第249 條
    第1項第3款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
