【裁判字號】    94,交聲,987
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交聲字第987號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年12月13日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AEB402958號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣（下同
    ）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，且
    1 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第7 款、第4 項後段、第67條第3項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼
    AZB-058 號重型機車，於民國（下同）94年6 月27日20時47
    分許，在臺北市○○路○ 段，經臺北市政府警察局大同分局
    雙連派出所舉發「駕照吊扣期間駕車」違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第7 款規定，處罰鍰9,000 元，
    並吊銷駕駛執照，1 年內禁考。
三、異議意旨略以：異議人自93年間因酒駕事件駕駛執照已遭吊
    扣後即未再騎乘任何車輛，違規當日係異議人胞弟鐘金全騎
    乘AZB-058 號重型機車搭載異議人，因鐘金全於路邊攤吃肉
    粽，異議人於機車旁遭員警盤查，雖異議人表明並非駕駛人
    ，執勤員警仍開立行照逾期之交通罰單，異議人為該車車主
    因而收受，惟事後員警再以「經電腦查詢得知」，以異議人
    已遭吊扣駕照為由補開無照駕駛罰單，員警之作法實難令人
    折服，若員警認定異議人為駕駛人應即開立無照駕駛之罰單
    ，不應於事後補開，是當日異議人確非該車之駕駛人，為此
    聲明異議云云。
四、經查：
    (一)異議人之駕駛執照因酒醉駕車遭吊扣，吊扣期間自93年10
      月14日起至94年10月13日止，有機車駕照基本資料列印資
      料1 件附卷可按，故本件違規日期，異議人之駕駛執照仍
      在吊扣期間內，要無疑問。
    (二)又證人即舉發本件之臺北市政府警察局大同分局雙連派出
      所員警黃宏志到庭證稱：當時我跟副所長巡邏時，在承德
      路、民生西路口西向東方向，在民生西路上，我發現異議
      人之機車正在發動中，他人是坐在機車上停在紅綠燈下停
      等紅燈，異議人他臉有點紅紅的，有酒駕狀況，我請他將
      車停在紅磚道旁，請他出示駕照、行照，他跟我說駕照放
      在家裡，他有給我看行照、身分證，我看到行車執照已經
      過期，當場告發他行照逾期，且開單過程中，我沒有看到
      有人過來，他的態度很好，他沒有說車子是弟弟騎的，因
      為他沒有帶證件，我用無線電與值班聯絡，請同事查異議
      人有無駕照，因電腦無法連線，所以當場查不到，後來我
      們就離開，我回到所裡，再查證確定他的駕照已被查扣，
      所以就製單舉發，因為紅單並不是當場開的，所以沒有經
      過異議人簽收，我在單子上有註明「經電腦查證」等語。
      按證人係依法執行公務之人員，與異議人並無怨隙，殊無
      設詞誣陷，致入己身於偽證重罪之理，其證言應堪採信。
      是依證人證言，異議人於違規當日係騎坐於機車上，且機
      車正發動中停等紅燈，並非如異議人所言係立於機車旁遭
      警盤查。另依一般社會生活經驗，機車駕駛人欲至小吃攤
      販外食，多將車輛熄火停置路旁，鮮有將車輛保持發動狀
      態者。再倘異議人所稱其係受其弟搭載一同外出等情屬實
      ，其弟既需外食，為何異議人不偕同其前往小吃攤，反而
      獨自於機車旁等待，亦不合常理。參以異議人於遭警取締
      時並未表明其弟係真正駕駛人，足認其所稱當日異議人係
      受其弟搭載，並未駕駛機車云云，要係卸責之詞，不足採
      信。
    (三)至異議人所指原舉發機關係事後始舉發「駕照吊扣期間駕
      車」之違規一節，查員警稽查時，因電腦無法連線作業，
      致當場無法查知異議人駕駛執照之情形，嗣返回勤務處所
      於電腦查知異議人因酒駕而駕照吊扣中，乃審視異議人違
      規事實、違反法條並於同日完成製單舉發，有台北市政府
      警察局大同分局94年10月25日北市警同交第00000000000
      號函在卷可按，並經證人證述甚明，核其舉發程序並無違
      法，異議人執此異議，亦屬無據。
    (四)綜上所述，異議人所辯各節，均無足採，本件違規事實明
      確，原處分機關援引首揭規定，依法裁處罰鍰9,000 元，
      並吊銷駕駛執照，1 年內禁考，核無不當。本件異議為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  彭洪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
