【裁判字號】    95,重訴,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第56號
原      告   甲○○
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告數碼通科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告數碼通科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,911,611 元，應繳
          裁判費新臺幣69,508元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣68,508元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
