【裁判字號】    94,易,639
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第639號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施三井.
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第7114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於民國95年2 月24日當庭撤回告訴（
    見本院95年2 月24日準備程序筆錄），依照首揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
