【裁判字號】    94,拍,997
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第997號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○於民國（下同）
    77年1 月25日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保相
    對人乙○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）11,760,000元之最高限額抵押權，存續期間自77年
    1 月25日起至107年1月24日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經77年2月8日登記在案。
三、嗣相對人乙○○於77年3月14日向聲請人借款9,800,000元，
    復於88年6月29日擔任第三人金沙國際興業股份有限公司（
    下稱金沙公司）向聲請人借款20,000,000元之連帶保證人，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約
    定上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金，詎相對人乙○○及第三人金沙
    公司自93年12月15日、92年3 月29日起即未依約繳納本息，
    尚欠如附表一所示之本金及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    他項權利變更契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本
    、借據、約定書、保證書、利息增補條款約定書、利息條款
    變更同意書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人雖陳述意見略以：(一)相對人乙○○雖尚積欠上開借款
    本金2,536,949 元，惟相對人丙○○早已致函聲請人表明償
    還之意，因聲請人拒絕給予清償證明致無法完善解決，且聲
    請人訴請相對人返還該筆借款訴訟事件，相對人一審雖敗訴
    ，惟已提起上訴，該債權額於判決確定前，尚屬未確定之數
    額；(二)就第三人金沙公司20,000,000元之借款，聲請人已另
    案聲請拍賣第三人金沙公司之財產，相對人乙○○僅需就拍
    賣未受償部分負保證責任，聲請人於拍賣程序終結前，即主
    張相對人乙○○負有20,000,000元保證債務未清償，實屬不
    當；(三)抵押權設定契約書之約定，為聲請人單方訂立，簽約
    時未盡告知義務使相人充分暸解，解釋上相對人丙○○提供
    之擔保物，其擔保範圍僅限於上開9,800,000 元之借款債務
    ，不應包括相對人乙○○擔任第三人金沙公司連帶保證人之
    債務云云。惟查：扺押權人依民法第873 條第1 項規定聲請
    拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實
    體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既
    判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，而無待實體
    訴訟事件確定債權金額之必要。本件相對人並不爭執有積欠
    上開借款本金2,536,949 元未清償之事實，聲請人聲請拍賣
    抵押物，自屬有據。至於相對人爭執丙○○所有之擔保物，
    擔保債權範圍不應包括乙○○之保證債務部分，經核，就聲
    請人所提出本件抵押權設定契約書及他項權利變更契約書其
    他約定事項所載內容，形式審查，抵押物之擔保範圍，亦包
    含債務人對聲請人所負之保證債務，相對人此部分陳述，自
    難憑採。若相對人就聲請人之債權內容及擔保範圍，有實體
    上之爭執者，則應循實體訴訟，以資救濟，而非本件非訟程
    序所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
