【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第51號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬貳仟貳佰捌拾捌元及如
附表所示之利息、違約金
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告乙○○於民國90年4 月11日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）7,800,000 元，
    約定到期日為92年4 月11日，利率按年息7.585%計算，若有
    逾期，除按原訂利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計
    付違約金。上開借款已於92年4 月11日全部到期，被告等未
    依約還約，屢經催告，均未獲清償。爰本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶如數給付等語。並聲明：被
    告應連帶給付原告2,962,288 元，及如附表所示之利息、違
    約金。並願供擔保，請准宣告假執行。被告等未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款展期
    約定書、約定書等為證，堪信為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付2,962,288
    元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                              書記官  黃王雅寬
附表：
一本金：新台幣2,962,288元。
二利息：自民國92年4 月11日起至清償日止，按年息7.587%計付
        。
三違約金：自民國92年4 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以
          內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
          利率20% 計付。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
