【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12609
號），本院訊問被告後（95年度易字第54號），經合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年2 月16日訊問筆錄），其餘核與起訴書所載之
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
