【裁判字號】    95,拍,39
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康和開發股份有限公司
            （原名康和營造工程股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74 年 台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人馥記建設開發股份有限公司（下
    稱馥記公司）於民國（下同）85年8 月31日，以其與第三人
    黃亦民所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）5,860,000 元本金之最高限
    額抵押權，存續期間自85年8 月31日起至115 年8 月30日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣馥記公司於88年間因票據關係對世華銀行負有21,740
     ,000 元之債務，經臺灣臺北地方法院以90年度票字第412
    8 號民事裁定確定後，世華銀行將上開債權連同抵押權一併
    讓與第三人中華成長一資產管理股份有限公司，中華成長一
    資產管理股份有限公司再將之讓與聲請人，並於93年9 月6
    日為抵押權讓與登記在案。而前開票據債權亦經本院91年度
    執速字第一五七四一號執行後未全部受償，發給債權憑證。
    因馥記公司已於89年8 月14日將如附表所示不動產所有權移
    轉登記予相對人康和開發股份有限公司（原名康和營造工程
    股份有限公司）所有，為此，聲請人爰對相對人聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、債權憑證等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
