【裁判字號】    95,交聲,128
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第128 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國94年8 月12日北市裁二字第裁22-1AA465311號裁
決聲明異議（原處分案號：臺北市政府交通局舉發違反道路交通
管理事件通知單北市交停字第1AA465311 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。又按地方法院及其分院應
    設交通法庭辦理交通案件；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回。道路交通案件處理辦法第5 條、第18條分別定
    有明文。
二、經查，本件臺北市交通事件裁決所民國94年8 月12日北市裁
    二字第裁22-1AA465311號裁決書之受處分人係王月娥，有裁
    決書1 紙附卷可稽，則受處分人若不服主管機關所為之處罰
    ，應以王月娥之名義向本院聲明異議。茲異議人甲○○逕以
    個人名義就上開裁決聲明異議，不合法律上之程式，且屬不
    可補正，爰依法裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
