【裁判字號】    94,拍,881
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第881號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年間，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人臺北銀行股份有
    限公司（後改名臺北富邦商業銀行股份有限公司，下稱臺北
    富邦銀行）所負一切債務（包括現在及將來所負債務）之清
    償責任，設定新臺幣（下同）10,800,000元之最高限額抵押
    權，存續期間自89年5 月19日起至119 年5 月18日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣相對人於89年5 月25日向聲請人借款8,500,000 元、500,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自93 年
    11月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金7,295,484 元、20
    5,023 元及利息、違約金迄今未清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。後臺北富邦銀行於94年6 月16日將上開
    債權及抵押權利一併讓與聲請人，並於94年8 月18日辦理抵
    押權移轉登記在案。為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、債權讓與及債權額結算確定
    證明書、報紙、借據2 紙、增補借據4 份、增補契約借據等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     8     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
