【裁判字號】    94,訴,951
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第951號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求給付清償信用卡消費款事件本院於95年2 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟壹佰玖拾柒元，及其中伍拾
伍萬肆仟玖佰壹拾貳元自民國九十四年九月二十三日起至清償日
止，按年息百分之十九．六九計算之利息，並按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之信用卡約定條款第27條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年8 月31日與業已合併於原告
    之富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂信用卡
    使用契約，依約被告得持卡至特約商店記帳消費，並應於各
    記帳月份之當期繳款截止日即每月23日前將當月簽帳消費之
    全部金額繳付原告或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾
    期時，除喪失期限利益外，並應依信用卡約定條款第14條約
    定應自各償付日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之
    循環利息，並按前述利息加計百分之10之違約金。被告自94
    年6月13日起至94年6月27日止，於特約商店消費簽帳及預借
    現金，至94年9 月6日止共積欠原告新臺幣（下同）592,197
    元，及其中554,912 元部分，按前述約定計算之利息、違約
    金未給付，迭經催討無效。因富邦銀行與台北銀行股份有限
    公司業於94年1月1日正式合併而為原告，原告並繼受富邦銀
    行對被告之權利。為此，依給付信用卡消費款法律關係，訴
    請被告給付如主文所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、對
    帳單資料、消費款明細等影本各1 份為証，被告經合法通知
    ，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主
    張應堪信為真實。
五、從而，原告依兩造信用卡契約之約定，請求被告給付信用卡
    消費款、滯納利息及預借現金手續費共592,197 元，及其中
    信用卡消費款554,912 元部分，自最後繳款期限之翌日即94
    年9 月23日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之利息
    ，並依上開利息百分之10計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
