【裁判字號】    94,再易,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認建物所有權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度再易字第2號
再審原告    乙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
再審被告    丙○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
上列當事人間請求確認建物所有權事件，再審原告對於中華民國
94年1 月18日本院93年度簡上字第56號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
備位再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、查再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條所定之情形，始為合法。
二、本件再審原告所提備位聲明為：「(一)請求廢棄臺灣士林地方
    法院93年度簡上字第56號於94年1 月18日所為之判決。(二)上
    項廢棄部分，請求確認台北市內湖區第五期市地重劃地上物
    拆遷補償戶公告清冊第284 號，門牌號碼台北市○○區○○
    路2 段200 巷8 弄16之1 號未保存登記建物所有權人為再審
    原告等。」，惟查上開第2 項之聲明，係由再審原告在前審
    第2 審訴訟程序中追加為備位聲明，然因訴訟標的價額超過
    新台幣（以下同）50萬元，致應適用通常訴訟程序，經前審
    另以裁定駁回追加之訴，故此部分並非94年1 月18日原確定
    判決所審究之範圍，再審原告為提起再審之訴之理由，核與
    上述之規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
