【裁判字號】    94,訴,1025
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1025號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  太基電訊股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
                         4樓.
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年2 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟柒佰捌拾貳元，及自民
國九十四年八月八日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利
息；暨自民國九十四年九月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由原告總行所在地法院之本院管轄，有兩造約定之授信約
    定書第18條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告太基電訊股份有限公司（下稱太基公司
    ）邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國93年
    3月8日向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期限
    為93年3月8日至96年3月8日止，利息按年利率百分之10計算
    ，並依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，並約定未按
    期攤還本息時即喪失期限利益，一切債務視為全部到期。除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部份，按上開約
    定利率之百分之10；逾期超過6 個月以上部份，按約定利率
    之百分之20計付違約金。詎被告太基公司自94年8月8日起，
    即未按期繳納本息，依約定已喪失期限利益，應全部償還債
    務，被告太基公司尚積欠本金564,782 元，及如主文所示之
    利息及違約金未清償，迭經催討無效。被告乙○○、甲○○
    既為連帶保證人，依法自應與主債務人太基公司負連帶清償
    責任，乃依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶履行清償
    責任，並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出撥款申請書1紙、授信約定
    書3紙及連帶保證書1紙（以上均影本）為證，核屬相符，應
    堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。又
    連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未
    清償，揆諸首文，原告自得向被告續為追繳積欠餘款。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
