【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12061
號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜、搶奪案件，經本院分別以91
    年度簡字第1322號、91年度訴字第726 號判決分別判處有期
    徒刑4 月、1 年6 月確定，並合併定應執行刑為有期徒刑1
    年8 月，嗣於94年4 月8 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，復意圖為自己不法之所有，於94年10月11日凌晨5 時
    許，在臺北市○○區○○街47號前，以自備鑰匙竊得曹美芳
    所有車牌號碼IVD-306 號重型機車，得手後作為代步之用，
    嗣為警於同年月12日於臺北市○○區○○街211 號前查獲，
    並扣得鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○陳述之情節相符，並有贓物認領保管單、臺北
    市政府警察局大同分局車輛協尋證明單、車輛車牌失竊作業
    - 查獲車輛認可資料、車籍作業系統- 查詢認可資料各1 紙
    及照片3 紙在卷可稽，復有扣案之鑰匙1 支足資佐證，足認
    被告之自白均與事實相符，堪予採信。是本案事證已臻明確
    ，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。而被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲
    竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物
    價值及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲戒。又扣案之鑰匙1 支係供本
    件犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
