【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10958 號），本院士林簡易庭認不得逕行簡易程序（95年度士
簡字第37號），移由本院刑事庭依通常程序進行（95年度易字第
98號），經本院訊問被告後認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充證據如下：
(一)被告甲○○於本院訊問時自白犯罪（見本院民國95年2 月15
    日準備程序筆錄），並有聲請書所載之其他證據可資佐證，
    堪信其自白為真實。
(二)扣案之機車鑰匙1支：被告用以行竊機車所使用之工具。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前無犯罪紀錄、素行尚稱良好，其智識程度不高
    、犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成之危害及於本院
    訊問時坦承犯行，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有並供本件竊盜所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案錄罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
