【裁判字號】    94,拍,1022
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度拍字第1022號
聲  請  人  美周貿易股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
債  務  人  昍昌有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國95年1 月6 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於理由第二段第二行後段「為擔保其對聲
請人所負一切債務之清償責任」之記載，應更正為「為擔保債務
人對聲請人所負一切債務之清償責任」；第三段第一行「嗣相對
人」簽立支票4 紙及同段第四行「詎相對人」未依約履行，應更
正為「嗣債務人」簽立支票4紙及「詎債務人」未依約履行。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
