【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          94年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7484號
），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認為
本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處有期徒刑貳月。
應執行有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，並補充更正如下：I被告甲○○就
    上開犯罪事實，業於本院訊問時自白不諱（見本院94年12月
    13日訊問筆錄）。II起訴書待證事實及證據清單二以下，求
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑部分，
    應予刪除。蓋上開法文係針對酒醉駕車而致人傷亡，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至二分之一之規定，本件被告被訴
    之事實係肇事逃逸及酒醉駕車，並非酒醉駕車致人傷亡，無
    從依上開規定加重其刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車公共危險罪
    及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。所犯2 罪間，犯意各別
    ，應分論併罰。被告本院訊問時，坦承犯行，並求為緩刑之
    宣告，蒞庭公訴人亦同此意見（見本院94年12月13日訊問筆
    錄）。爰審酌被告酒醉駕車致人受傷，事後逃逸，惡行非輕
    ，惟念犯後已與被害人陳娉婷達成和解，賠償其損失，犯後
    坦承犯行，並自行捐款新台幣（下同）5 萬元予社團法人中
    華民國脊髓損傷者聯合會，有該會收據在卷可憑，足見其悔
    意之殷，而其前於民國83間雖曾因水利法案件經本院為有期
    徒刑4 月、緩刑3 年之宣告，然緩刑期滿，其緩刑未經撤銷
    ，亦有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷為憑，其
    刑之宣告失其效力等一切情狀，本院認其求為緩刑之宣告，
    核屬適當，爰處刑如主文，定應執行刑，並為緩刑之宣告。
    又被告於本院訊問時自白犯罪，與檢察官並求為緩刑之宣告
    ，本院係依其等請求所為之緩刑宣告判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、
    第51條第5 款、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月  27      日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
