【裁判字號】    94,交訴,82
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年12月31日晚上21時15
    分許，駕駛車號9E─9209號自用小客車，沿台北市○○區○
    ○路北往南方向行駛，途經上揭路段與德行西路口，應注意
    車輛行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，並遵
    守交通號誌之指示行車，依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，適乙○
    ○於同一時、地，騎乘車號CHW ─558 號重型機車，於同路
    段南往北向自對向車道駛來，見狀避煞不及，2 車碰撞，乙
    ○○人車倒地，因而受有頭部撕裂傷及耳道出血之傷害，詎
    甲○○肇事後竟未為必要之救助，即加速逃逸，經路人盧榮
    豐記下車號後，循線查獲。因認被告所為係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌及同法第185 條之4 之公共危險
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1
    月19日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，就起訴之此部份犯行，逕
    為不受理之諭知。
四、被告甲○○被訴涉犯刑法第185 條之4 罪嫌部分，本院另行
    以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
                            法  官  吳祚丞
                            法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
