【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第11
45號），經訊問被告後，被告自白犯罪（94年度易緝字第14號）
，本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○以強暴妨害人行使權利，處罰
金伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○（以
    下簡稱MULLER）係乙○○之法語教師。民國82年12月13日凌
    晨2 時30分許，MULLER以給付資料予乙○○為由，二人相偕
    至臺北市○○區○○街71巷119 弄13號2 樓MULLER住處後，
    MULLER乃告知其將於同月16日離境，希望乙○○能前往機場
    送行，惟遭乙○○以屆時公務繁忙，無法分身為由，予以拒
    絕。MULLER竟憤而以拳頭毆打乙○○，使乙○○受有下頷、
    右下胸、四肢等處瘀血及頸部擦傷之傷害（傷害部分業據告
    訴人撤回告訴，另由本院判決不受理），且MULLER冀圖能再
    與乙○○會面，乃思扣留乙○○之證件，使乙○○不能出國
    工作，必須回來找MULLER，乃基於妨害乙○○行使權利之強
    制犯意，強行由乙○○之隨身行李箱中取走乙○○置於行李
    箱中之皮包（內含身分證、登機證等證件），而妨害乙○○
    對其所有物權利之行使。嗣經乙○○之父母獲悉，報警前往
    處理，MULLER始返還身分證，而查悉上情。
二、上揭事實有下列證據可佐：（一）被告於本院調查時之自白
    ；（二）告訴人乙○○於警訊、偵查及本院審理時之指訴；
    （三）證人即員警林文龍於警訊中之證述。
三、核被告MULLER所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告MULLER前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承全部犯行，態度良好，且
    本件乃係因年輕識淺，感情問題處理不當一時衝動失慮所為
    ，且於員警到場後隨即返還皮包予告訴人，犯罪所生妨害告
    訴人自由權利之結果短暫，且本案案發後經時已久，告訴人
    於本院調查時亦到庭表示時間已經沖淡傷害，而表明不願追
    究之意等情，及其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第304 條第1
    項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
