【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度偵
字第5262號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（93年度
士簡字第434 號），簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，經
本院訊問被告後（95年度易緝字第6 號），被告自白犯罪，本院
認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○因自己作工程需要，乃明知賴官
    田（所涉竊盜案件由本院另案審理中）於民國92年3 月21日
    5 時50分許，在臺北縣八里鄉下罟村下罟子三鄰產業道路旁
    空地，交付之廠牌為KO MATSU，型號：PC300 ，車身號碼：
    20944 號之挖土機1 台，係他人所竊得之贓物，竟意圖以50
    萬元低價加以收購，乃基於收受贓物之犯意，而於同日收受
    ，占有後，開往附近農田附近試車之際，因未經他人同意而
    行駛壓過他人菜園，經民眾報警後，員警到場處理而當場查
    獲，乙○○見狀竟為脫免刑責，蒙混員警，乃明知賴官田同
    時交付之以洪鐵重機械有限公司（下稱洪鐵公司）名義所製
    作、上載洪鐵公司曾經申請廠牌為KO MATSU，型號：PC300-
    5 ，車身號碼：21776 號之挖土機1 台進口報關用意證明之
    進口報單私文書，乃係未經洪鐵公司同意所製作而屬偽造，
    竟仍基於行使偽造私文書之犯意，將之提示於前來處理之員
    警查看而行使，藉此向員警謊稱該上開挖土機乃係有合法權
    源之物品，足以生損害於洪鐵公司及海關對進口物品管理之
    正確性。幸員警詳細比對挖土機車身號碼後，當場揭穿乙○
    ○之謊言，而查知上情。
二、本案證據如下：（一）被告於警訊時、偵查時及本院調查時
    所為自白；（二）被害人甲○○警訊、證人即查獲員警李顯
    明偵查中之證述；（三）偽造之挖土機進口報單1 紙（四）
    贓物認領保管單1紙；（五）現場、贓物照片。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之收受贓物罪及刑法
    第216 條行使偽造私文書罪。所犯故買贓物罪與行使偽造私
    文書罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，經執行完畢（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，本
    次再犯收受贓物及行使偽造私文書，而所收受之挖土機價值
    不斐，惟犯後知所悔悟而坦承，態度尚稱良好，及其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，就所犯2 罪，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條、第216條、第210條。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
