【裁判字號】    94,交易,368
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10660 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年7 月12日下午7 時40
    分許，騎乘車牌BNK —016號重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路南向北方向行駛，於行經臺北市○○路與大興街23巷口
    時，本應注意該處前方為行人穿越道，應減速慢行，遇有行
    人穿越時，無論有無號誌之指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且依當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意而不慎擦撞由臺北市○○街23巷走出，正行走於行人穿
    越道欲跨越北投路至對面方向之行人乙○○，致乙○○跌倒
    於地，因而受有左側下肢骨折及頭部胸部鈍挫傷瘀血等傷害
    。案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告偵辦，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○和解
    ，並於被告依約履行和解契約後，於95年2 月27日具狀撤回
    告訴（本院95年1 月3 日準備程序筆錄、95年2 月27日準備
    序筆錄參照），且有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
