【裁判字號】    94,易,1112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第9126號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處
刑（94年度湖簡字第175 號），移由本院改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、乙○○與甲○○係夫妻關係（現已離婚），為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。
二、乙○○曾於民國93年12月25日對甲○○施以暴力行為，經本
    院於94年3 月25日，依家庭暴力防治法第13條規定，以94年
    度家護字第93號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，該保護令之有效期間為
    8 月，並於94年4 月12日合法送達乙○○。詎乙○○在上開
    通常保護令有效期間內之94年7 月16日凌晨4 時許，與甲○
    ○在台北縣八里鄉○○村○○○街46號住處之陽明山水社區
    警衛室內，因小孩管教問題發生爭吵，乙○○竟基於違反保
    護令之故意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部、右耳及
    左肩部擦傷等傷害（傷害部分，已據甲○○撤回告訴）。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○坦白承認在上開時、地徒手毆打甲○○之事實。
二、證人即告訴人甲○○之陳述。
三、證人丁園桃於警詢之陳述。
四、馬偕紀念醫院94年診字第E159號診斷證明書、被告之戶口名
    簿影本各一紙。
五、經調閱本院94年度家護字第93號民事通常保護令事件全卷，
    另有該事件之民事通常保護令裁定一紙在卷可佐。
六、被告違反保護令之犯行，應堪認定。
、論罪科刑的理由：
一、核被告的行為，是犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保
    護令罪。
二、爰審酌被告因一時失慮，偶罹刑典，無犯罪前案紀錄（見卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪後在本院坦白承認
    犯行，被害人甲○○到庭表示原諒被告等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、傷害行為之不另為不受理判決部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，此部分公訴人認係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲告訴人於94年11月25日具狀撤回刑事傷害告訴，
    ，因此傷害行為部分與前開有罪部分具有想像競合之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，附此說明。
伍、適用法律依據：
    刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治
    法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
