【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1815號），本院訊問被告後（95年度易字第34號）
，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第2 、3 行關於縮刑期滿執行完畢之日期
    應為民國93年9 月13日。
  (二)上開施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時自白不諱（本院95年2 月16日訊問筆錄），並
    有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
