【裁判字號】    95,破,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
            邱琇偵律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自幼家中負債，唯一弟弟罹患血
    友病，須支出大筆醫療費用，是聲請人自開始工作，即肩負
    協助清償債務之任務；且遭逢公司改組或遷移大陸等情況，
    造成工作不穩定不固定之狀況；嗣雖從事保險業，惟仍無固
    定薪資收入，並需負擔額外之支出，致聲請人負債不斷增加
    ，復患有甲狀腺機能亢進症，無法正常工作，收入更形減少
    。又聲請人於幾年間，陸續向數家銀行辦理信用卡、現金卡
    及貸款，迄今負債約新台幣（下同）558 萬元，已無力償還
    ；聲請人並無不動產，於動產部分僅有裕隆自小客車乙部，
    惟已設定728,640 元之動產抵押權予第一商業銀行世貿分行
    ，於扣除動產抵押權之設定金額後，已無殘值。茲由聲請人
    之親友為聲請人籌措60萬元，以因應破產財團之費用及財團
    之債務，爰依破產法第62條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。而破產固係對於債務人不能清
    償債務者宣告之，但若債務人確係毫無財產，則破產財團即
    不能構成，同理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團總額
    尚不足清償破產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務
    。查聲請人已自承並無財產，由聲請人代理人暫為保管之60
    萬元，亦係向他人貸借而來；足認本件之破產財團實無從構
    成，且如為破產程序之進行，僅徒增聲請人貸借60萬元之債
    務而已。是依前開條文規定之意旨，破產程序之進行已無必
    要，聲請人聲請宣告破產並無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
