【裁判字號】    95,交易,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）94年5 月20日晚
    間9 時許，在臺北市大同區○○○路49號拿取衣物後，發動
    車牌號碼AYT- 636號重機車自上址沿騎樓下紅磚行人專用道
    逆向由北往南方向行駛，詎被告乙○○機車起動時，其原應
    注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    而貿然前行，適告訴人甲○○自臺北市○○○路○ 段47號店
    門拉下鐵門自店內走出至延平北路49號前時，遭被告乙○○
    所騎之機車車頭撞上其右側腰部而倒地，致受有腹部鈍挫傷
    之傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被
    告於本院準備程序達成和解，並據告訴人甲○○當庭以言詞
    撤回告訴（見本院95年2 月27日準備程序筆錄），依照首揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
