【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
輔  佐  人  初立德
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10777
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已於本院
    訊問時坦承犯行，深表悔悟，經本次科刑教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院認本件之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
