【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲再字第2 號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異
議案件，對於本院中華民國94年10月31日94年度交聲字第758 號
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件（聲請再審狀影本1 份）所載。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。又按道路交通案件處理辦法第4 條第1 項明定，
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之。惟所謂「準用」，應就其性質相類者，
    而為準用。再按刑事再審係以「確定判決」為對象，此經刑
    事訴訟法第420 條、第421 條及第422 條規定甚明。故聲請
    再審之客體，限於實體上之確定判決，否則因不具實體確定
    力，縱經確定，亦不得作為聲請再審之客體；又得否作為聲
    請再審之客體，應屬先行調查審認之事項，必也於聲請再審
    之確定判決，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其
    他程序及實體上審查，此有最高法院88年度臺抗字第38號裁
    定可資參照。易言之，刑事訴訟法發現新證據，得以再審者
    ，僅限於確定判決，不及於確定之裁定，刑事裁定不論關於
    程序上或實體上事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，
    均不得為再審對象。又按，法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦著有明文。
三、經查，本件再審聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管
    理處罰條例案件，對本院民國94年10月31日94年度交聲字第
    758 號裁定聲請再審，其聲請再審對象係「交通事件裁定」
    ，並非「確定判決」，揆諸前揭說明，其程序顯屬違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
