【裁判字號】    94,易,875
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第875號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字
第49號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)被告於93年4 月26日凌晨3 時45分許，在台北市○○路、鄭
    州路口為警攔檢查獲。
  (二)被告於本院準備程序及審理中對其犯罪事實自白無諱。
  (三)有臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年度撤緩字第43號撤銷
    緩起訴處分書在卷可按。
二、爰審酌被告利用其職務之便侵占為客戶申辦聯名信用卡所收
    之證件、犯後坦承犯行並將侵占證件返還告訴人，態度尚稱
    良好、並其品行、智識程度、生活狀況、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
