【裁判字號】    95,簡,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產，處有期
徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充：本件犯罪法條業經到庭檢察官更正為刑法
    第339 條之3 第1 項之罪。被告先後多次不正利用電腦設備
    取財之犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告於案發後已悉數賠償四海加
    油站之損失（見卷附之和解書該清償證明一紙），及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後坦承犯行
    ，顯有悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條之3 第1 項、第56條、第74條第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第二庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之3
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
