【裁判字號】    94,易,850
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第850號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
507 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告甲○○有多次竊盜前科，惟於本件尚不構成累犯。
  (二)被告甲○○應李茂忠、屠曉玲（均已成年）之請，於92年7
    月25日以屠曉玲交付之新台幣（下同）1,000 元，在址設桃
    園縣龍潭鄉○○路49號之臺灣土地銀行石門分行，申請開設
    如起訴書所載之帳戶，於取得提款卡後，旋於同日將存入之
    1,000 元領回，並於同日，在桃園八０四醫院旁，將前開帳
    戶存摺、印章、提款卡及密碼交予李茂忠、屠曉玲，並返還
    屠曉玲交付之1,000 元，屠曉玲並允諾嗣後予其開立帳戶之
    報酬，然迄今尚未給付。
  (三)車號DI-5405 號自小客車為曾育琦所有，交由乙○○使用，
    此有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可
    資料在卷可徵，起訴書誤為乙○○所有，應予更正。
  (四)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問及審理時自白不
    諱（見本院94年12月2 日、95年2 月14日庭訊筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二核被告所為，係犯幫助犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。被
  告幫助他人犯上開恐嚇取財之罪，依刑法第30條第2 項之規定
  ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供儲金簿予屠曉玲、李茂
  忠使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
  之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
  罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、前有多次竊盜
  犯行（此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽），於
  本件雖不構成累犯，然適足觀其素行之良窳，暨犯罪後之態度
  等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條
  第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
  段、第2 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
論罪法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
