【裁判字號】    94,簡,210
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    補習及進修教育法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     94年度簡字第00210號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因補習及進修教育法事件，原告不服教育部中華民
國94年9月6日台訴字第0940093253A號訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、緣原告為大東海文化事業有限公司北大里分公司（以下稱大
    東海北大里分公司）負責人，遭民眾檢舉未經核准立案，擅
    自於台中縣大里市○○路○段607號以「大東海」名義違法公
    開招生、收費、授課。經被告查明後，函請該公司應即停辦
    ，並應依規定辦理補習班立案後再行招生、授課，且列為不
    定期稽查對象在案。嗣被告於民國（以下同）92年4月3日前
    往現場複查結果，仍然未予改善，被告隨即於92年4月14 日
    再函請該公司依法申請補習班立案，迨93年3月16日被告再
    度前往現場複查時，發現該公司仍然持續違法公開招生、收
    費、授課中，被告爰於93年5月7日以府教社字第0930123444
    號函，處大東海北大里分公司新台幣（以下同）5萬元之罰
    鍰，並勒令停止辦理。原告不服，循序提起行政訴訟，經本
    院審理結果以93年度訴字第590號判決，就原處分關於勒令
    大東海北大里分公司停止辦理招生部分，維持原處分，就被
    告處大東海北大里分公司罰鍰5萬元部分，則以補習及進修
    教育法第24條第1項規定，公司法人有未依法申請核准立案
    ，以補習班或類似補習班名義擅自招生之情形，直轄市、縣
    （市）主管應對公司負責人處罰鍰，並無對公司處罰鍰之規
    定，本件原處分係對大東海豐原分公司處罰鍰5萬元，顯有
    違誤，訴願決定對此部分仍予維持，亦有未合，而將原罰鍰
    處分部分予以撤銷，由被告另為適法之處分，原告其餘之訴
    駁回。嗣經被告依該判決意旨以94年3月24日府教社字第
    0940076 571號函改對大東海北大里分公司之負責人（即本
    件原告）處以罰鍰5萬元。
二、原告起訴意旨略謂：(一)大東海北大里分公司設立於台中縣大
    里市○○路○段607號，係依法申請合法之公司，其營業項目
    與「台中縣政府營利事業登記證」之核准營業項目一致：
    (1)圖書出版業(2)圖書批發業(3)書籍文具零售業，未有不法情
    事。(二)大東海關係事業主要營業之項目，有「大東海文化事
    業有限公司」：專業於「書籍行銷、出版圖書業務、出版有
    聲書（含錄音帶及光碟片‧‧‧等）」，其分公司，在全國
    皆有合法申請執照，以及「大東海補習班」：專業於「補習
    教育」。前列兩家公司，皆有獨立之「法律人格」，其所經
    營之業務不同，因屬關係事業，在文宣品及網際網路上之文
    宣，係採用關係事業聯合廣告之方式，實際經營皆無違規。
    被告於93年3月16日之檢查紀錄表內之紀錄錯誤，被告稽查
    人員基於偏頗之主觀認定，指涉大東海北大里分公司違反相
    關法令，未給予受處分人說明機會，未經原告（該公司負責
    人）簽章確認，逕予處罰，實屬違法之行政處分。(三)查原告
    經營之大東海北大里分公司經核准得經營圖書銷售，而該圖
    書包括有聲書籍及教學光碟，因此設有商品測試區，備有視
    聽電腦設備，係提供給購買有聲書籍之消費者測試光碟、錄
    影帶或錄音帶之清晰度、穩定度之用途，以免消費爭議，被
    告稽查人員於現場所見，實乃欲購買光碟之消費者，並非學
    員，大東海北大里分公司亦無「視訊教學」之情事。(四)本件
    大東海北大里分公司一樓作為出售書籍之櫃臺，一樓後方則
    為出版社之辦公室（並非教室），並無教材、教具，亦無聘
    請教職人員授課，廣告招牌並無懸掛「大東海各類公職考試
    招生」之字樣，招牌內容係在推廣大東海所出版之各項公職
    考試文字用書，皆為合法商業行為，基於憲法第15條，人民
    之工作權、財產權應受保障，公務員執行行政處分亦應給予
    受處分人辯解之機會，本件被告憑藉錯誤主觀認定，未經實
    質審查，實為違法之行政處分云云，請求撤銷原處分及訴願
    決定云云。
三、被告答辯意旨略謂：原告未經申請核准立案，於台中縣大里
    市○○路○段607號以「大東海」等名義違法公開招生授課，
    經被告多次現場檢查結果，場懸掛有「大東海」等招牌，內
    部有辦公室（櫃台），教室，教室內有桌椅、電腦等設備，
    當場並有學生數名以ＶＣＤ視訊教學方式上課中，現場也備
    有招生簡章，此亦有被告公共安全檢查紀錄表，相關招生廣
    告等影本及照片在卷可佐。且現場學生戴有耳機，坐在電腦
    螢幕之前，桌上置有書本及筆記本，又招生簡章上載有ＶＣ
    Ｄ隨選視訊教學，是該學生顯係於ＶＣＤ視訊教學方式上課
    中，並非如原告所稱因其在該址販賣有聲書籍，客戶係以電
    腦設備作為測試錄影帶、錄音帶或光碟片清晰度、穩定度用
    之情形，另原告稱大東海北大里分公司為公司而非大東海補
    習班，而大東海北大里分公司並未經營補習業務，則關於補
    習業務之招生廣告自無須刊登該址。綜觀以上，均顯示該址
    係經營為報考公職者補習業務而非僅銷售有聲書籍，原告稱
    其於該址並未經營補習業務，自難採信；原告於大東海北大
    里分公司經營補習業務之事實並經被告加以列管，依規定處
    原告罰鍰處分並無違誤等語，資為抗辯。
四、按補習及進修教育法第24條規定：「未依法申請核准立案，
    而以補習班或類似補習班名義擅自招生者，由直轄市、縣（
    市）主管教育行政機關命其立即停辦，並公告之；其所使用
    之器材、設備得沒入；其負責人處新臺幣5萬元以上25萬元
    以下罰鍰；經處罰鍰後仍不遵令停辦者，得按日連續處罰。
    」，次按台中縣短期補習班設立及管理規則第49條規定：「
    未依本規則規定申請立案，或經撤銷立案而以補習班或類似
    補習班名義擅自招生者，依補習及進修教育法第24條規定辦
    理。」本件原告遭民眾檢舉未經核准立案，擅自於台中縣大
    里市○○路○段607號以「大東海」名義違法公開招生、收費
    、授課。被告機關查明屬實後，於91年12月31日以府教社字
    第09 135368600號函請原告應即停辦，並請應依規定辦理補
    習班立案後再行招生、授課，且列為不定期稽查對象在案。
    嗣被告機關治安會報統一聯合稽查小組於92年4月3日前往現
    場複查，原告仍持續違法公開招生、收費、授課中，被告機
    關即於同年14月14日以府教社字第09200976619號函再請原
    告依法申請補習班立案，並告知倘未依規定申請合法立案補
    習班，復經查獲者，除勒令停業外，將依補習及進修教育法
    第24 條規定處5萬元以上25萬元以下之罰鍰。迨93年3月16
    日被告機關治安會報統一聯合稽查小組再度前往現場複查，
    其現場懸掛有「大東海」等招牌，內部一樓前為辦公室（櫃
    台），後有教室，內有桌椅、電腦8部等設備，當場並有學
    生6名以VCD視訊教學方式上課中，現場也仍備有招生簡章，
    刊登有大東海文教機構—80家分班同步開課、VCD隨選視訊
    教學班、天天開課、隨時上課等招生文字（分班內仍包括台
    中縣大里市○○路○段607號），此亦有被告公共安全檢查紀
    錄表、相關招生廣告等影本及稽查拍照存證相片5幀在卷可
    佐。
    又依拍攝照片所示現場配置之情形，現場學生戴有耳機，坐
    在電腦螢幕之前，桌上置有書本及筆記，又招生簡章上載有
    ＶＣＤ隨選視訊教學，是現場學生顯係於ＶＣＤ視訊教學方
    式上課中，並非原告所稱因其在該址販賣有聲書籍，消費者
    係以電腦設備作為測試錄影帶、錄音帶或光碟片清晰度、穩
    定度用之情形，因如係消費者在現場僅以電腦設備作測試有
    聲書籍，衡情無須配置8部電腦及專用教室，又測試人亦不
    需攜帶自己所有書本及筆記。再者，現場櫃台上堆置招生廣
    告，招牌及看板為「公職就業考試」、「證照就業考試」、
    「公職權威」、「高普特考」等斗大文字，招生廣告刊登有
    大東海文教機構80家分班同步開課、課程不限、循環上課、
    地點任選、ＶＣＤ隨選視訊教學班等招生文字。另原告稱該
    址為大東海北大里分公司而非大東海補習班，然如大東海北
    大里分公司與大東海補習班補習教育二者採用關係事業「異
    業結盟聯合廣告」而大東海北大里分公司並未經營補習業務
    ，則關於補習業務之招生廣告自無須刊登該址。綜觀以上諸
    情，均顯示該址係經營為報考公職者補習業務而非僅銷售有
    聲書籍甚明，是原告主張其於該址並未經營補習業務，自難
    採信。至被告上開安全檢查紀錄表雖未經該公司負責人簽章
    ，然已據現場人員簽名在案，且均有被告所屬工務局、教育
    局、消防局及警察局相關人員會簽，為公務員依法制作之文
    書，自可採認。又被告雖未提出原告之招生名冊、收費單及
    授課教師名單，惟按補習及進修教育法第12條規定：「補習
    進修除以一般方式施教外，得以函授、廣播、電視、電腦網
    路等教學方式辦理。」本件依上開說明，原告於所經營之公
    司內，設置教室，內部擺設有電腦設備，現場亦備有招生廣
    告，經被告檢查時，在場學生係每人一部電腦，以影音視訊
    方式上課，雖未有老師在場上課，亦屬教學行為，並不影響
    本件違章事實之認定。另被告縱未通知原告到現場說明屬實
    ，但已有大東海北大里分公司之現場人員在場，況原告於被
    告93年3月16日前往上開現場檢查時之前，已查明原告有2次
    經營補習業務之事實並加以列管，且法令未有主管機關派員
    至現場安全檢查時，須事先通知業者之規定，於此情形亦無
    違反原告所指之行政程序法第1條之規定。末查行政處分所
    根據之事實，客觀上明白足以確認者，行政機關得不給予陳
    述意見之機會，行政程序法第103條第5款定有明文。本件被
    告所為系爭行政處分，係根據其所屬工務局、教育局、消防
    局及警察局派員成立治安會報統一聯合稽查小組，於93年3
    月16日第3度前往台中縣大里市○○路○段607號實地查察，
    現場懸掛有「大東海」等招牌，內部一樓前為辦公室（櫃台
    ），後有教室，內有桌椅、電腦8部等設備，當場並有學生6
    名以VCD視訊教學方式上課中，現場也仍備有招生簡章，刊
    登有大東海文教機構—80家分班同步開課、VCD隨選視訊教
    學班、天天開課、隨時上課等招生文字（分班內仍包括台中
    縣大里市○○路○段607號）等證據，據以處分，己見前述，
    所根據之事實，在客觀上明白足以確認，則被告雖未給予原
    告陳述意見之機會，依上開行政程序法第第103條第5款之規
    定，其程序亦無得撤銷之事由。
七、綜上所述，被告以原告未經核准立案，在台中縣大里市○○
    路○段607號現址，以「大東海」名義違法公開招生、收費及
    授課，依首開規定，處原告5萬元之罰鍰，核無違誤，訴願
    決定予以維持，亦無不合，原告訴訟所為主張，為無理由，
    應予駁回。本件為簡易案件，爰不經言詞辯論逕為判決。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條第1項
、第236條、第195條第1項後段、第98條第3項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                第二庭      法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     3    月    7     日
                                書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
