【裁判字號】    95,中簡,452
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                     九十五年度中簡字第四五二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○五一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十七  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十七  日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
