【裁判字號】    94,婚,1113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1113號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年二月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年十二
    月二十七日結婚。婚後被告隨原告來臺灣地區共同生活，惟
    自九十一年六月二十七日，被告即無故離家出走，復於同年
    九月四日離境迄今，行方不明，拒與原告履行同居生活，顯
    然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於九十一年六月
    二十七日離家未歸，音訊全無，迄今拒與原告履行同居生活
    等事實，業據原告提出戶籍謄本二份、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚公證書影本一份為證。本院並依職權向內
    政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境資料，被告確於
    九十一年九月四日離境迄今，未再入境臺灣地區，此有該局
    九十四年十月二十四日境信彤字第０九四一０四四六０五０
    號函暨所附被告入出國日期證明書及旅行證申請相關資料七
    紙在卷可稽。核與原告所述悉相符合，顯見被告確未履行與
    原告同居之義務，且被告復未到庭爭執，自堪信原告之主張
    為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。又夫妻互負同居
    之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一
    千零零一條定有明文，被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
