【裁判字號】    95,交聲,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第45號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  今榜文具印制廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國94年12月19日所為之裁決（中監違字第
裁60-G5F029228號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人今榜文具印刷廠股份有限公司所
    有之車牌QR-0179號自用小客（貨）車，於民國94年10月26
    日7時8分許，在臺中市○○路設有禁止停車標誌之處所停車
    之違規事實，經臺中市警察局第六分局乙○逕行舉發，受處
    分人於應到案期限前提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬
    實，該所遂於94年12月19日以中監違字第裁60-G5F029228號
    裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第4款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）九百元整，於法並
    無不合等語。
二、受處分人今榜文具印刷廠股份有限公司則以：其所有之前揭
    車子當時係停放在路旁之停車格，該處原有三個停車格，其
    車子所停放之該停車格一部分白色邊線，因為挖路關係，被
    柏油填掉，但旁邊的線還在，且車子也停在格子內，並無超
    格。因認本件之裁決處分顯有違誤，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有停車標誌、標線之處所停車
    者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第4款定有明文。又標誌之有效範圍
    、限制、遵行時間，由主管機關視實際情況定之，黃實線設
    於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第21條、第149條第1項第4款亦有明定。
四、經查，本件受處分人今榜文具印刷廠股份有限公司，於上開
    時、地，其所有之車牌QR-0179號自用小客（貨）車，因在
    設有禁止停車標誌、標線之處所停車，經臺中市警察局第六
    分局乙○逕行舉發之情，有原舉發機關之違反道路交通管理
    事件通知單一紙、採證照片一張、裁決書一份等在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟證人曾曜杉於95年2月7日
    在本院結證稱：「（問：QR-0179號這部車子是你停在系爭
    路邊？）是的，停在四川路」、「（問：當時停車的情形是
    否如照片所示？）是的，這是警員拍的照片」（參本院卷第
    14頁筆錄），而該張警員採證拍攝之照片顯示，該部車子停
    放處看不出有畫停車格，且車旁之地磚人行道與柏油馬路交
    接處，畫有黃實色（參本院卷第5頁），證人即舉發本件
    之徐鴻興警員於95年2月7日在本院結證稱：「（問：提示聲
    明異議狀，有何意見？）被處分車輛旁邊的那條白線是路邊
    線，不是停車格的線，該處原來是不是有停車格我不知道，
    我舉發的時候，是依據該處有畫黃線而舉發的，畫黃線的部
    分都是學童的接送區，這是何厝國小的側門外，一整條都畫
    黃線，且他停車的地方，也有市政府告示禁止停車的標示（
    提出照片），距離受處分停車處約八至十米的距離」（參本
    院卷第15～16頁筆錄），而該張徐鴻興警員所提出之照片顯
    示，本件停車之路段確係在學校外面之馬路旁，且學校外之
    地磚人行道上，豎有一面禁制標誌，上面載：「告示，學童
    接送區，全天禁止停車，違者拖吊，台中市政府製」等字。
    綜上可知，受處分之前揭QR-0179號車子，確實是停在設有
    禁止停車標線、標誌之處所，已明顯違反上開法令，原舉發
    機關之舉發並無違誤，從而，原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處罰鍰九百元整，並無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條，道路交通案
    件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
