【裁判字號】    94,訴,1787
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1787號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  秦喜秋
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳沆河律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人已變更為秦喜秋，經其聲明承受訴訟
    ，核無不合，首予敘明。
二、原告起訴主張：原告所承保之被保險人全台通小客車租賃股
    份有限公司（下稱全台通公司）所有之牌照號碼EE─0316自
    小客車（下稱系爭小客車），由訴外人甲○○於民國九十四
    年三月十一日下午三時十分許，委託被告經營之洗車場清洗
    ，並將鑰匙交付被告占有。被告對於系爭小客車應負保管之
    責，竟疏於注意，致系爭小客車於委託清洗期間遭竊。被告
    雖未另外收取停車費；惟對於消費客人之服務，其服務費用
    係隱藏於洗車價格中，而甲○○與乙○○所經營之洗車場既
    有消費關係存在，依消費者保護法第七條第一項規定，被告
    因服務行為致第三人受損害，第三人得依本法請求賠償。原
    告關於車輛遭竊損失部分，已依保險契約賠付全台通公司新
    台幣（下同）三百零七萬二千元，此項損害肇因於被告可歸
    責事由所致，被告自應負賠償之責。為此，依保險法第五十
    三條、民法第四百九十五條、第五百零八條、第二百二十六
    條及消費者保護法第七條之規定，代位全台通公司提起本訴
    ，並求為聲明：(一)被告應給付原告三百零七萬二千元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告抗辯略以：
（一）原告所承保之小客車之車主係全台通公司，由豐饌有限公
      司（下稱豐饌公司）承租使用中。依財政部核准之保單條
      款規定「被保險汽車在租賃關係存續期間所發生之毀損滅
      失，不負賠償之責」。原告既未提出保險契約以資證明保
      險契約內容如何？本件之情形是否為不保事項？保險人是
      否有賠償之義務？其依保險契約是否有賠償之責，尚未盡
      舉證之責。
（二）全台通公司與豐饌公司所簽訂之「車輛租賃契約書」第三
      條第五項約定「承租人在租賃期間內，不得允許第三人佔
      有使用」。豐饌公司將承租之系爭小客車交付第三人甲○
      ○使用，被保險人違約在先，保險人無賠償之義務。
（三）原告依保險法第五十三條規定代位求償之對象應為甲○○
      ，而非被告，原告向被告求償，於法不合。
（四）按「民事，法律所未規定者，依習慣；無習慣者，依法理
      」，民法第一條定有明文。被告係經營洗車場，只負責洗
      車，車主並未將車子交付被告保管。依洗車場之民間「習
      慣」，車主前來洗車，須在場監督看管，洗車場只做洗車
      之服務，並無保管車子之義務，車主若自行離開洗車場，
      亦應於洗車服務之相當時間內返回洗車場將車子開走，否
      則，車主應自負毀損滅失之責。被告洗車場之營業時間為
      上午八時至下午五時三十分，現場有張貼告示營業時間及
      洗車價格表，並張貼「敬告顧客：本場僅服務洗車美容，
      車輛請車主自行保管，不便之處敬請見諒」。甲○○係於
      九十四年三月十日十六時前來洗車，而於翌日十五時十分
      始前來洗車場開車，期間將近二十四小時，被告之洗車場
      並無停車場之管理設備，下班後空曠無人管理，並無門禁
      管制設備，設若甲○○之車子未失竊，營業時間過後，被
      告無力保管該車，勢必將該車開往有門禁管制設備之停車
      場停放，由被告自負停車之費用數百元，而被告洗車費用
      僅三百元，足認洗車場之民間習慣並無保管之義務，更何
      況，民法第五百八十九條規定「稱寄託者謂當事人一方以
      物交付他方，他方允為保管之契約」。甲○○僅係前來洗
      車，並未將該車交付被告，被告亦未允為保管該車，被告
      與甲○○間並無寄託關係。
（五）台灣高等法院九十一年保險上字第三十八號民事判決所載
      情形，係飲食店之服務人員代客泊車，接受車主交付該車
      並允為保管，其情形與本件不同，不可相提並論。又民法
      第六百零七條於寄託之規定，僅例示規定旅店、飲食店主
      人之責任，與被告之洗車場不同，原告依第六百零七條規
      定主張被告應負損害賠償責任，於法不合。
四、兩造不爭之事實：
（一）系爭小客車已於九十四年三月十日於台中市○區○○○路
      三七三號原告經營之美耐洗車店遭竊。
（二）訴外人甲○○洗車當天並未留下聯絡資料，且是在第二天
      下午三時許至被告洗車場取車，才知系爭小客車失竊。
五、兩造之爭點：
（一）原告提出之要保書是否真正？
（二）原告可否依保險法第五十三條向被告代位求償？
（三）甲○○與被告間是否成立寄託契約？
（四）本件是否因豐饌公司違約在先，保險人並無賠償義務？
（五）本件有無消費者保護法第七條之適用？
（六）被告之洗車場懸掛：本場僅服務洗車美容，車輛請車主自
      行保管，不便之處敬請見諒」告示牌，是否構成免責條款
      ？
六、本件斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，得心證如下：
（一）保險人依保險法第五十三條第一項規定所得代位行使者，
      乃被保險人對於第三人之請求權。保險人與被保險人間如
      無保險契約存在或依保險契約並無應負保險責任之損失發
      生，則無許保險人行使此項代位權之餘地。又當事人主張
      有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有
      規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事訴訟法第
      二百七十七條定有明文。原告主張伊承保之被保險人全台
      通公司所有租予訴外人豐饌公司之系爭小客車經訴外人甲
      ○○開往被告經營之洗車場洗車時失竊，伊業已賠償全台
      通公司三百零七萬二千元之事實，固據提出汽車保險要保
      書影本、汽車保險單正本、台中市警察局車輛協尋通單影
      本、車輛車牌失竊作業─新增車輛認可資料各一份為證，
      被告就系爭小客車失竊之事實固不爭執，但以前詞為辯；
      經查，原告提出之汽車保險單係九十四年十二月十九日補
      發，此為原告所不爭，而系爭小客車係九十三年三月十一
      日下午五時左右失竊，前開補發之保險單顯係於保險事故
      發生後所製作，自不足資為原告與全台通公司間有保險契
      約之有利證據。原告固於九十四年十二月二十日及九十五
      年二月十四日前後提出汽車保險要保書各一份，但九十四
      年十二月二十日提出之汽車保險要保書為影本，為原告所
      不爭；九十五年二月十四日提出之汽車保險要保書，原告
      固主張為正本，但為被告所否認。原告提出之該要保書，
      保險卡號碼第519117號及發照日期九十三年五月六日為手
      寫，其餘文字部分及阿拍伯數字部分都是影印。業經本院
      當庭勘驗屬實，紀錄在卷。該要保書之背面則有「保單別
      逾期保費催繳通知單，印表日期：92/07/09/等文字」。
      若該要保書為原本或正本斷無於九十二年七月九日即列印
      ，更無一部分為手寫、一部分為影印之理，堪信被告抗辯
      該要保書為影本而非原本，應可採信。次查，原告起訴狀
      所附證物四「汽車險賠款收據暨同意書」記載被保險人及
      領款人均為全台通公司；同年十一月二十一日陳報狀所附
      「汽車險理賠計算書」記載之被保險人為全台通公司；受
      益人則記載為：使用人：豐饌有限公司。九十四年十二月
      十九日補發之汽車保險單記載之受益人為使用人：豐饌有
      限公司。九十五年二月十四日提出之汽車保險要保書記載
      之被保險人為全台通公司，受益人則未記載，上開四文件
      對於受益人之記載並不相同，此有各該文書在卷可參。足
      證原告於九十四年十二月十九日補發之上開汽車保險單與
      要保書並不相符，而難認為真正。按當事人提出之私文書
      ，必先證其真正，始有形式之證據力。如他造否認該提出
      之私文書繕本或影本，或爭執其內容之記載，在舉證人提
      出原本前，不認該繕本或影本有何形式之證據力（最高法
      院九十三年度台上字第一二一０號、九十二年度台上字第
      七四三號判決可資參照）。本件原告提出之保險單為補發
      ，要保書為影本，既經被告否認其真正及效力，原告就與
      全台通公司間成立保險契約之有利於己之事實，復未能舉
      證以實其說，揆諸前開規定，自難認原告與全台通公司間
      系爭有保險契約存在。縱或原告與全台通公司確曾簽訂前
      開保險契約，但依原告所提出財政部核准之自用汽車保險
      單條款－汽車竊盜損失保險條款第二條「不保事項」後段
      規定被保險汽車在租賃、附條件買賣關係存續期間所發生
      之毀損滅失，非經書面同意加保者外，不負賠償之責；原
      告所提出之上開汽車保險單竊盜損失險之承保範圍明確記
      載「依本險條款第一條」，並未載明依第二條不保事項後
      段之規定同意加保。系爭小客車車主係全台通公司，由豐
      饌公司承租使用，為兩造所不爭，系爭小客車既在租賃關
      係存續期間發生毀損滅失，屬於不保事項。則保險人即原
      告就系爭小客車之失竊自無應負保險責任之損失發生。揆
      諸前揭規定，即無對第三人即被告之代位求償權。從而，
      原告以保險代位請求被告賠償損害，顯無理由，應予駁回
      。
（二）原告與全台通公司間既無保險契約且無應負保險責任之損
      失發生，對被告無代位求償權存在，從而，被告與甲○○
      間是否成立寄託關係或有無消費者保護法第七條之適用，
      即無再予探究之必要，附此敘明。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，併予敘明
    。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                         民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
