【裁判字號】    95,家聲,35
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（二００
五）秀民初字第五一０號民事判決書（於民國九十四年十月十九
日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年九月十三日經大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人
    民法院民事判決離婚確定，並已於九十四年十月十九日生效
    ，為免聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲
    請人為此聲請認可等語，並提出該判決書、確定證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十三年九月二十九日結為夫妻，依
    聲請人所提之廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（二０
    ０五）秀民初字第五一０號民事判決意旨略以：「本院認為
    ：原（即相對人）、被告（即聲請人）經人介紹認識不久即
    倉促結婚，雙方相互認識的時間較短，缺乏了解，婚姻基礎
    較差，婚後，雙方共同生活時間短，沒有建立起真正的夫妻
    感情，現雙方台灣大陸兩地分居，夫妻關係名存實亡，原告
    要求與被告離婚的理由成立，本院對原告的訴訟請求予以支
    持」等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五
    十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認
    事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提
    出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文
    書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條
    、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力
    ，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
