【裁判字號】    95,易,222
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四九九號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之手套
壹雙、手電筒壹支、鉗子壹支、螺絲起子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙
    毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博等罪，並因搶奪
    、傷害、違反毒品危害防制條例等案件，分別經法院判決確
    定，定其應執行有期徒刑三年二月確定，於民國（下同）九
    十二年八月二十八日假釋，至九十二年九月十一日期滿未經
    撤銷以執行完畢論。詎甲○○猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法之所有之概括犯意，連續於下列時間、地點，竊取他
    人之自用小客車及車內財物，詳情如下：
（一）於九十四年十一月二十日下午一時許，攜帶客觀上對於人
      之身體具有危險性，可為兇器之Ｔ字型扳手一支、鉗子一
      支、螺絲起子一支，及不具危險性之手套一雙、手電筒一
      支等物（Ｔ字型扳手未扣案，其餘有扣案，詳如後述），
      至彰化縣員林鎮○○街二十九號旁之停車場，先戴上手套
      以防留下指紋後，以Ｔ字型扳手破壞乙○○所有，車號Ｊ
      三－五六六三號自用小客車之車門鎖後，竊取該車得逞，
      作為代步之用，數日後即棄置於不詳處所。
（二）於九十四年十一月二十四日下午三時許，在臺中市南屯區
      ○○○街一二六號前，亦攜帶同前所述之物，以同樣手法
      竊取丁○○所有之車號一五五三－ＬＰ號自用小客車得逞
      ，作為代步之用，並將丁○○所有，置於車上之皮包一個
      一併竊取。得手後，將該Ｔ字型扳手丟棄於不詳地點。甲
      ○○嗣後將前述竊得之皮包內丁○○所有國泰世華銀行提
      款卡（起訴書誤為信用卡）一張、丙○○（丁○○之妹）
      所有之第一銀行信用卡一張，交付葉富勝（葉富勝收受贓
      物部分，業經本院臺中簡易庭以九十五年度中簡字第一○
      二號刑事簡易判決判處拘役五十日）。甲○○不久後亦將
      該車棄置於不詳處所。
    嗣於九十四年十一月二十五日下午四時三十分許，為警持本
    院核發之搜索票，至臺中縣大里市○○路○段三一四巷內欲
    執行搜索時，見甲○○站立車號Ｇ三－○九八七號自用小客
    車旁，葉富勝則持Ｔ字型扳手開啟上開車輛車門（該車為葉
    富勝於九十四年十一月二十五日下午三時，在臺中市○○○
    路、五權路口所竊，葉富勝因犯連續七次加重竊盜，經本院
    另以九十四年度易字第二四一二號刑事判決判處有期徒刑二
    年），二人正欲一起外出，當場自甲○○身上手提袋內扣得
    手套一雙、螺絲起子、手電筒、鉗子各一支，並於葉富勝身
    上扣得丁○○所有國泰世華銀行提款卡、丙○○所有第一銀
    行信用卡各一張。前述二臺自用小客車則因甲○○遺忘棄置
    地點，致未能尋獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)被害人乙○○、丁○○、丙○○於警詢中之指述。
  (3)贓物認領保管單二紙、現場圖一紙、現場照片十二紙。
  (4)扣案之手套一雙、螺絲起子、手電筒、鉗子各一支。
三、扣案之手套一雙、螺絲起子、手電筒、鉗子各一支等物，均
    為被告甲○○所有，供犯本件竊盜罪所用之物，業經被告甲
    ○○供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。至於被告犯罪所用之Ｔ字型扳手並未扣案，為免執
    行之困難，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
