【裁判字號】    95,聲,431
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第431號
聲  請  人  國安社區住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十四年十一月二十九日向相對人寄發如附件
存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人係位於台中市西屯區○○○路二
    三三巷十八號八樓之二之區分所有權人，原應依公寓大廈管
    理條例規定繳納管理費用。詎相對人自民國九十年六月一日
    至九十四年十月三十一日止，合計新台幣四萬三千七百元之
    管理費用迄今尚未支付，聲請人即依法以存證信函通知相對
    人，惟因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出存證信函、退郵信封及住戶資
    料表各一件為證。經本院查詢相對人設籍之地址，確如該信
    封之記載，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑。是聲請
    人之主張核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
