【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０七六九號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書證據
    並所犯法條欄第二段之末，應增列「查被告曾於民國八十八
    年間犯侵占罪，經臺灣苖栗地方法院判處有期徒刑七月，上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院於八十九年六月二十七日駁
    回上訴確定；復於八十九年間犯傷害罪，經臺灣苖栗地方法
    院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院於九十一年四月二十四日駁
    回上訴確定；嗣前開二罪經定應執行有期徒刑十月，於九十
    一年十二月八日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
