【裁判字號】    95,中簡,277
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臨123之.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年一月七日二十時許，在臺中市○○路
    某工地水溝旁，拾獲甲○○所有之手提袋一只（內有甲○○
    之國民身分證、駕駛執照、健保卡各一張及印章四顆）（該
    手提袋及袋內物品係置於鄭坤芳所有車牌號碼Ｎ七－四八九
    三號自用小客車內，而於九十五年一月七日十九時二十分許
    ，在臺中北屯區○○○路一八六號前為不詳之成年人連同該
    自用小客車一併竊取後，遭棄置該工地水溝內，為離本人所
    持有之物），乙○○意圖為自己不法之所有，將其所拾得之
    上開手提袋一只及袋內之甲○○國民身分證、駕駛執照、健
    保卡各一張及印章四顆等物侵占入己。嗣經警於九十五年一
    月八日二十三時五十分許，在臺中市○區○○路與漢口路查
    獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴狀（附具繕本），上訴於向本院管轄之第二審
合議庭。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
 中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
