【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第27號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之2
                    現另案於台中看守所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15619
號），及移送併辦（94年度偵字第16194號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○基於為自己不法所有之概括犯意，乘人未及注意之際
    ，先後為下列之竊盜行為：
  (一)於民國94年4月6日16時許，在台中市南屯區○○○○街與大光
    街口，見乙○○所有之車牌號碼MX3-916號重型機車 (價值
    新台幣4萬元）鑰匙未取下，遂徒手竊取之，供己使用。嗣
    於94年4月13日19時許，騎乘該車行經台中市○○區○○路
    與文心路口時，為警當場查獲。
  (二)於94年5月29日7時許，在台中市○村路○○○街口，見甲○
    ○所有（交由其婆婆蕭陳鳳兒使用中）之車牌號碼SUU- 427
    號輕型機車（價值1萬元）停放在該處，遂以其所有之鑰匙1
    支竊取上開機車得手，供己使用。嗣於94年6月18日13時30
    分許，騎乘該車，行經台中市○○路與文心路口時，為警當
    場查獲，並扣得上開竊盜用之鑰匙1支。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院行準備程
    序時坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢中指述失
    竊情節相符，復有贓物認領保管單2份（台中市警察局第2分
    局警卷第16頁、94年度偵字第7329號卷宗第30頁）、車輛竊
    盜車牌失竊資料個別查詢報表、現場照片7張等在卷可稽，
    並有被告所有用以竊取車號SUU- 427號輕型機車之鑰匙1支
    扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，其竊盜之犯行事
    證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告先
    後2次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定，從情節較重之竊取MX3-916號機車罪論處（據被害人
    指述該機車之價值較高），並加重其刑。公訴意旨雖僅就被
    告於94年5月29日之竊盜犯行提起公訴，而未論及其餘犯行
    ，惟其餘犯行與起訴論罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，復經檢察官移請併案審理，應為起訴效力所及，本院自應
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當
    工作賺取金錢，而一時貪念，竊盜被害人之機車，造成被害
    人財物之損失，惡性非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1支，係被告所有且
    供其為前開竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在案（見上開
    警卷第4頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第56條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
