【裁判字號】    94,訴,2160
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2160號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張昱裕律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  林堡欽律師
上列當事人間因清償借款事件，於民國九十五年二月十四日言詞
辯論終結，本院判決如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
壹、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意者，不在此限。民事訴訟法第二百五十五條第一項第一款
    定有明文。原告原依票據之法律關係起訴請求被告給付票款
    ，嗣於訴狀送達後變更訴訟標的為依民法保證之法律關係請
    求被告清償借款。被告同意原告為訴之變更，此有言詞辯論
    筆錄在卷可稽，揆諸前揭規定，應予准許，首予敘明。
貳、實體方面
一、原告主張略以：訴外人乙○○為擔保向原告之借款，於民國
    九十四年六月二十一日簽發票號ＴＳ０六五四八０號、票面
    金額新台幣（下同）三百萬元，未載到期日之本票一紙（下
    稱系爭本票）。被告知悉乙○○無力清償後，基於雙方為好
    友之特殊信賴關係，表示願意為乙○○清償債務，並於本票
    背面簽名保證。原告在被告保證時雖未在場，然乙○○將系
    爭本票交付原告時，被告為乙○○保證之意思到達原告，原
    告同意而收下系爭本票，兩造意思表示合致成立保證契約。
    詎原告向發票人乙○○為付款之提示，竟未獲付款，迄今尚
    欠本金三百萬元未清償，被告為保證人，依法自應代負償還
    責任。為此，依民法保證之法律關係訴請被告如數給付等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告三百萬元，及自九十四年八月
    六日起至清償日止，依年息百分之五計算之利息。(二)願供擔
    保，請准為假執行之宣告。
二、被告則以：按民法所稱保證契約之保證人，於主債務人不履
    行債務時，由其代負履行之責，與票據法所稱之背書人，應
    依票據文義擔保付款之情形不同，故簽名於票據而為背書者
    ，應依票據法之規定負背書人責任，執票人即不得僅憑票據
    上之背書而主張背書人應負民法上之保證責任，最高法院四
    十八年台上字第九二二號判例可資參照。本件被告僅在系爭
    本票背面簽名，未有保證文義之記載，亦未表示願為保證人
    ，既與票據法第五十九條、第一百二十四條之規定不符，依
    票據為文義證券之性質，除不發生票據保證之效力外，因被
    告僅就系爭本票為背書，則所負之責任應為票據法上背書人
    責任，而非民法上之保證責任。發票人乙○○交付本票時，
    被告未在場，也不知被告要背書。又系爭本票票面金額高達
    三百萬元，一般人不會無條件為他人保證，兩造間並未成立
    保證契約等語資為抗辯。並聲明：(一)求為判決如主文第一項
    所示。(二)如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行。
三、原告主張其持有乙○○於九十四年六月二十一日所簽發，被
    告背書之票據號碼ＴＳ０六五四八０號、面額三百萬元之本
    票乙紙，經其提示未獲付款等情，業據提出本票乙紙為證，
    且為被告所不爭執，原告此部份之主張，堪信為真實。
四、原告主張被告於乙○○簽發之系爭本票背面簽名，有為乙○
    ○保證之意思表示，兩造間成立保證契約，被告應負民法之
    保證責任乙節，為被告所否認。是本件之爭點為原告得否依
    據民法保證之法律關係，請求被告清償本件借款？茲敘述理
    由如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第二百七十七條定有明文；亦即民事訴訟如
      係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
      不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
      辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
      原告之請求。最高法院十七年上字第九一七號判例可資參
      照。原告主張乙○○簽發系爭本票擔保三百萬元借款之清
      償，並由被告擔任保證人之事實，既為被告所否認，自應
      由原告就被告有為保證之事實，負舉證之責。次按保證，
      係當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約。保證契約雖非要式契約，仍需債權
      人與保證人就保證契約之成立，意思表示一致，債權人始
      得依保證契約請求保證人履行債務。而票據為無因證券，
      票據行為為不要因行為，即不以給付之原因為成立要素。
      在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照匯票
      文義擔保承兌及付款。但得依特約免除擔保承兌之責；第
      二十九條之規定，於背書人準用之。票據法第五條、第二
      十九條及第三十九條有明文規定。一般在本票背面簽名者
      ，其意係在背書，依票據法本票準用背書一節之規定，係
      擔保所轉讓票據之支付，持票人固得對背書人及發票人行
      使追索之權利，然此係持票人在票據上之權利。故簽名於
      本票而為背書者，應依票據法之規定負背書人之責任，執
      票人即不得僅憑本票上之背書，而主張背書人應負民法上
      之保證責任。最高法院四十八年台上字第九二二號判例可
      資參照。是負票據上之背書人責任，與負民法保證責任，
      乃二截然不同之法律關係，非謂負票據背書人責任者，即
      應負保證責任。
（二）查，訴外人即證人乙○○於九十四年十一月十五日本院言
      詞辯論時證述「（問：提示卷內本票，有何意見？）這張
      本票是我於九十四年六月二十一日當天在苑裡李綜合醫院
      所簽發，因為我已經一年多沒有給付利息，所以原告要求
      我先簽發系爭本票給她作為擔保，如果我還不起可以找我
      兒子拿，她比較有保障，我簽發後隔了二、三天以後，原
      告來醫院看我，我交給原告的。丙○○是在九十四年六月
      二十一日當天來看我時，我有向他說這件事情，他就說他
      願意背書簽名，他說他願意替我還錢。」等語，核與原告
      於九十四年十一月十五日本院言詞辯論時陳述「系爭本票
      是我去苑裡李綜合醫院向乙○○拿的，當時被告沒有在場
      但是他已經在本票上面背書了。被告與我也有認識，我也
      不知道被告要背書。」等語相符。被告於乙○○簽發系爭
      本票後，僅於本票背面簽名，並未簽有其他保證字樣或另
      立保證文書，且被告係對乙○○表示願為其清償債務，並
      非向原告為保證之意思表示，如被告有與他人成立契約之
      意，亦僅存在於被告與乙○○之間，兩造並未有何保證之
      意思表示合致，不能僅憑被告於系爭本票背面簽名，即謂
      兩造間有保證之意思表示合致。原告主張被告之保證意思
      在原告收受系爭本票時到達，經同意而合致，保證契約成
      立，尚無足採。此外，原告就兩造成立保證契約之有利於
      己之事實，既無法舉證以實其說，自難信其主張為真實。
      從而，原告本於保證契約之法律關係，請求被告給付三百
      萬元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中     華     民     國   9  5   年   2   月   2  7   日
                        民事第二庭   法官  陳春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年      2    月     2 7 日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
