【裁判字號】    95,中簡,386
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第242號）及移送併案（95年度偵字第2396號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄末再補充「（四）於95年1月24日中午12 時
    許，在臺中市○區○○街132號前，以自備之機車鑰匙一支
    ，竊取陳銘彬所有供陳玉玲使用之車號TFR－935號輕機車，
    得手後旋即騎乘該機車離去。嗣於同日18時30分許，因騎乘
    上開竊得之機車行經臺中市○區○○路與平等街口時，為警
    攔檢盤查而查獲。」；證據欄再補充「上開犯罪事實，業經
    被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人陳玉玲於警
    詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙附卷可稽，
    復有鑰匙一支扣案可資佐證。」；其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、臺灣臺中地方法院檢察署移送併案上開補充犯罪事實（95年
    度偵字第2396號），因與本案聲請簡易判決處刑書所載之竊
    盜事實，有連續犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自得併予審理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
