【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第193號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4888號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克，空包裝重零點柒柒公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經台灣
    高等法院台中分院86年度上訴字第1454號判處有期徒刑3年2
    月確定，於89年10月25日假釋付保護管束，嗣因施用毒品案
    件，於92年6月19日撤銷假釋，入監執行殘刑，於93年11月
    12日縮短刑期執行完畢。另因上開施用毒品案件，經本院裁
    定送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再以裁定送強制戒治1年，嗣因戒治成效合
    格，於92年3月4日戒治期滿出所，經台灣台中地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第165號不起訴處分確定；詎乙
    ○○於上開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年3月間某日起至同年8月26日
    7時止，連續在台中縣大甲鎮○○里○○街58號其住處，以
    將海洛因摻入香菸中點燃吸食及將海洛因加水分稀釋後以針
    筒注射之方式，施用海洛因多次。嗣為警於94年8月26日10
    時20分許，在其上開住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.19公克，空包裝重0.77公克）。
二、案經台中縣警察局報告台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙在卷可參（報告編號：00000000號，見偵卷第23
    頁），另有海洛因1包扣案足稽，該包海洛因經送法務部調
    查局鑑定結果，確含海洛因成分，淨重0.19公克，空包裝重
    0.77公克，有該局調科壹字第120016766號鑑定報告在卷可
    按，是被告上開自白，應與事實相符而值採信。又被告前於
    91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台灣台中看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁
    定送強制戒治1年，嗣因戒治成效合格，於92年3月4日戒治
    期滿出所，經台灣台中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第165號不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等
    附卷可佐。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用毒品罪，事證明確，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2次施用第
    一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前於86年間，因違
    反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台中分院86年度上訴
    字第1454號判處有期徒刑3年2月確定，於89年10月25日假釋
    付保護管束，嗣因施用毒品案件，於92年6月19日撤銷假釋
    ，入監執行殘刑，於93年11月12日縮短刑期執行完畢等情，
    有上開前案紀錄表附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告經強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕
    之意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁
    以敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行
    ，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1包
    （淨重0.19公克，空包裝重0.77公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物，應依同
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
