【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20776
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾於民國九十一年間因妨害家庭
    （通姦罪）及偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院於九
    十二年八月七日以九十二年度上易字第一二五七號分別判處
    有期徒刑五月、四月，定應執行刑為有期徒刑八月，緩刑三
    年確定。詎猶不知悔改，於緩刑期內之九十四年間，見夾報
    刊登有收購帳戶存摺廣告，乃明知申請帳戶、金融卡使用係
    輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶、金融卡使用
    之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且能預見該帳戶有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺者向他人詐取財物之犯意，經由上開廣告刊登之電話
    與真實姓名、年籍不詳，自稱「謝小姐」之成年女子聯絡後
    ，於民國九十四年八月六日某時許，在臺中縣豐原市總督戲
    院前，以每本存摺新臺幣（下同）一千五百元之代價，將其
    以本人名義開立之華南商業銀行東勢分行帳號第四Ｚ000
    000000000000號、第一商業銀行東勢分行帳號
    第00000000000號活期儲蓄存款帳戶之存摺、印
    章、金融卡、金融卡密碼及其身分證影本等，交付與受上開
    自稱「謝小姐」者指示之真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    並獲得三千元現金之報酬。嗣該真實姓名、年籍不詳之成年
    男子取得前開存摺等物後，即與上開自稱「謝小姐」之女子
    及其他同夥，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，先於九十四年八月九日上午十一時，自稱係中國信託商業
    銀行人員，撥打電話向丙○○佯稱：伊信用卡卡費未繳納，
    信用卡可能遭盜刷，要丙○○向金融局聯絡等語，丙○○不
    疑有他，乃撥打對方指示之金融局電話聯絡後，於同日中午
    十二時，依對方指示，持中國信託商業銀行信用卡至中華郵
    政股份有限公司（下稱中華郵政公司）龍安郵局自動櫃員機
    變更密碼，因而陷於錯誤，將所有一萬九千九百八十三元匯
    入上開華南商業銀行東勢分行帳戶內。又連續於九十四年八
    月九日下午一時五分，撥打電話向甲○○佯稱：伊資料外洩
    遭他人冒辦信用卡，且遭盜刷四萬餘元，需依照對方指示之
    電話查詢存款餘額後匯款等語，甲○○不疑有他而陷於錯誤
    ，乃至中華郵政公司富康郵局自動櫃員機前，於同日下午一
    時三十九分二十六秒、同日下午一時五十五分五十四秒，分
    別以該自動櫃員機各轉帳所有二萬九千九百八十三元匯入上
    開第一商業銀行東勢分行帳戶內，合計匯款五萬九千九百六
    十六元，始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述。
    (三)華南商業銀行東勢分行帳號第四Ｚ0000000000
      00000號活期儲蓄存款帳戶之開戶資料及存款往來明
      細表影本各一份。
    (四)被害人丙○○之臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯
      單及中國信託商業銀行敦南分行帳號第00000000
      0000號臺幣帳戶存摺影本各一份。
    (五)被害人甲○○之中華郵政公司自動櫃員機交易紀錄明細單
      影本一份。
三、又被告乙○○上開出售所有第一商業銀行東勢分行帳號第0
    0000000000號活期儲蓄存款帳戶供前揭詐欺者使
    用，致被害人甲○○遭詐騙之幫助詐欺犯行，雖未據起訴，
    然業經被告自白在卷，核與被害人甲○○警詢中之指述相符
    ，並有上開中華郵政公司自動櫃員機交易紀錄明細單影本可
    佐，被告此部分自白自堪認與事實相符，本院認被告此部分
    犯行與起訴部分，具有單純一罪之關係，應為起訴效力所及
    ，自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
