【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第284號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    毓茂有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
當事人間給付借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟捌佰柒拾肆元，及自民
國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之七點二六八
計算之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之廿計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告毓茂有限公司（以下稱毓茂公司）於民
    國九十四年一月三日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，借款期間為九十
    四年一月四日起至九十七年一月四日止，分三十六期，每期
    一個月，自第一期起至依年金法按月平均攤還本息，借款利
    率約定以原告基準利率加百分之三點八五機動計付，嗣後隨
    原告基準利率變動而調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算，並約明被告毓茂公司應按月清償本息，如有一期未
    付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
    者，就超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎被告毓茂公司自九十四年十一月四日起即未依約攤還
    ，尚積欠本金六十五萬二千八百七十四元，及如主文第一項
    所示之利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲明及陳述
    。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、約定書、
    保證書為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百七十八條前段
    、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本件
    被告毓茂公司分別邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    分別向原告借用前述款項，而未清償，被告毓茂公司與被告
    丙○○、甲○○等連帶保證人，自應各自對其等所借用及連
    帶保證之債務負連帶給付之義務，從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告毓茂公司、丙○○、甲
    ○○應連帶給付原告六十五萬二千八百七十四元，及自九十
    四年十一月四日起，至清償日止，按年息百分之七點二六八
    計算之利息，暨自九十四年十二月五日起，至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
