【裁判字號】    94,易,2362
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    94年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳武璋 律師
上列被告因妨害自由等案件（94年度偵字第16282號），於中華
民國95年2月27日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  陳韋仲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又以強暴妨害人行使
權利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○曾因妨害自由案件，經本院判處拘役五九日（不構成累犯
）。因女友丙○○提出分手，遂於九十四年七月十三日凌晨，至
臺中市○區○○路三段二○三號四樓之六丙○○住處門口樓梯處
等候丙○○。同日凌晨一時二十分許，丙○○由友人甲○○陪同
返抵住處門口，乙○○見狀，心生不滿，竟基於恐嚇危害甲○○
安全之犯意，對甲○○恫稱：「我要跟丙○○單獨談判，若你不
走，我有黑道背景，要請人來叫你走」、「你跟我打一架，如果
你打贏我就走」等加害甲○○身體之語，使甲○○心生畏懼，致
生危害於其安全。丙○○聞言，急欲離去，乙○○竟又基於以強
制手段妨害丙○○行使權利之犯意，徒手勒住丙○○脖子、抓其
頭髮，將丙○○摔倒在地，並強行取走丙○○之皮包，而以此等
強暴方式妨害丙○○行使離去之權利，且致丙○○疑頸部受有挫
傷、右上臂及左膝受有挫傷等傷害（傷害部分為乙○○施強暴之
結果，不另論罪）。嗣丙○○逃至一樓，乙○○隨後趕至，要求
丙○○回房談判，丙○○為取回皮包，隨乙○○上樓，惟未同意
乙○○入屋，乙○○又於同日凌晨二時二十分許，未經丙○○同
意，擅取丙○○皮包內之鑰匙開門侵入丙○○住處（所涉無故侵
入他人住宅部分，業經丙○○撤回告訴，另為不受理判決）。於
一樓等候之甲○○召來同為丙○○友人之林瑞國到場協同處理，
同日凌晨三時三十分許，甲○○、林瑞國獲乙○○同意，方得以
進入丙○○住處，然直至同日凌晨五時五十分許，甲○○、林瑞
國先後離去為止，乙○○仍接續前揭犯意，以勒住丙○○脖子及
恫稱其認識黑道大哥等方式，妨害丙○○行使離去之權利。乙○
○直到同日晚間八時許，始離開丙○○之住處。
三、處罰條文：刑法第三百零五條、第三百零四條第一項、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一款。
四、附記事項：
（一）被告願支付新臺幣六萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助
      基金會（已於九十五年二月二十四日以匯款方式支付完畢
      ）。
（二）被告承諾不再接近被害人丙○○、甲○○。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
