【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度撤緩
字第三○六號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案偽造之「乙○
○」印章壹顆、變造之「乙○○」身分證壹枚、「乙○○」健保
卡壹枚、如附表所示之偽造「乙○○」署押陸枚、印文伍枚，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署於民
      國（下同）八十二年九月二十日發布通緝，其為恐遭警查
      緝，乃於八十二年底某日，與其男友曹勝國（共同偽造特
      種文書部分，因追訴權時效消滅，檢察官業已對曹勝國為
      不起訴處分）共同基於變造身分證之犯意聯絡，在臺北市
      ○○街三巷六號十樓之四曹勝國住處，由曹勝國持其妹乙
      ○○之身分證（曹勝國涉嫌侵占乙○○身分證部分追訴權
      時效消滅，未經起訴），以刀片將原乙○○之照片刮下後
      ，換貼甲○○之照片，贈與甲○○隨身攜帶使用。嗣後甲
      ○○即基於行使該變造身分證之概括犯意，連續於下列時
      間、地點，行使該變造之身分證，並偽造「乙○○」之署
      押、印章及印文，詳情如下：
   (1) 於八十六年十二月三十日，行使前述變造「乙○○」身分
      證，並持真正之乙○○印章一枚（未扣案），冒用「乙○
      ○」名義，向合作金庫銀行圓山分行（設臺北市中山區○
      ○○路○段八十九之四號）辦理開戶手續，在各該開戶文
      件上偽造「乙○○」署押，書立內容不實之開戶申請文件
      ，並向該銀行提出行使之，以此方式開立第二○七○三－
      七號活期儲蓄存款帳戶供己使用，足以生損害於乙○○及
      該銀行對於客戶管理之正確性。
   (2) 於八十八年一月五日，行使前述變造「乙○○」身分證，
      至「大豐富機構」應徵，冒用乙○○名義，在該機構之「
      新進人員面試資料表」上偽填應徵資料，並偽簽「乙○○
      」之署押一枚，製作內容不實之「新進人員面試資料表」
      後，向該機構人員提出行使之，足以生損害於乙○○及該
      機構對於人員管理之正確性。
   (3) 「大豐富機構」人員未發現甲○○冒名之情事，而錄取甲
      ○○。甲○○即繼續冒用「乙○○」名義至該機關工作，
      並於錄取後之不詳時間，由不知情且無犯罪故意之該機構
      人員，代刻偽造之「乙○○」印章一枚供甲○○使用（即
      扣案之「乙○○」印章），甲○○並依該機構人員之要求
      ，於八十八年一月二十六日及八十八年四月七日，均冒用
      乙○○名義，在各該開戶文件上偽造「乙○○」署押，並
      將前述偽造之「乙○○」印章加蓋於其上，書立內容不實
      之開戶申請文件，並連同前揭變造之「乙○○」身分證，
      持交不知情且無犯罪故意之「大豐富機構」人員，代為向
      亞太商業銀行儲蓄部（設臺中市○○路○段三三七號，現
      已改為復華銀行文心分行）及第一商業銀行南臺南分行（
      設臺南市○○路○段八二號）提出行使，申請開戶，以此
      方式開立亞太商業銀行儲蓄部第0000－00－000
      000－0號、第一商業銀行南臺南分行第000－00
      －000000號活期儲蓄存款帳戶，供其工作所得薪資
      轉帳之用，足以生損害於乙○○及該二銀行對於客戶管理
      之正確性。
   (4) 甲○○又將前述變造之「乙○○」身分證交由不知情且無
      犯罪故意之「大豐富機構」人員，由該不知情之人員代為
      持向中央健康保險局行使，辦理投保全民健康保險事宜，
      足以生損害於中央健康保險局對於投保民眾管理之正確性
      。並因而取得「乙○○」名義之全民健康保險卡一張。
（二）嗣於八十八年五月二十七日下午三時三十分許，甲○○在
      臺中市○○路一三一號「印象之都」售屋接待中心工作時
      ，遭警當場查獲，並扣得前述變造之「乙○○」身分證一
      張、行使前述變造之「乙○○」身分證所辦理而得之「乙
      ○○」健保卡一張、亞太商業銀行及第一商業銀行之存摺
      各一本及提款卡各一張（戶名「乙○○」）、偽造之「乙
      ○○」印章一枚。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（臺灣臺中地方法院檢察署
      八十八年偵字第一三○三八號卷第十二頁）。
（三）證人即「大豐富機構」銷售處副執行長林憲泓警詢中之證
      言（臺灣臺中地方法院檢察署八十八年偵字第一三○三八
      號卷第十三頁）。
（四）臺中市警察局第三分局現場檢查紀錄表（臺灣臺中地方法
      院檢察署八十八年偵字第一三○三八號卷第十四頁）。
（五）扣案變造之「乙○○」身分證一張、「乙○○」名義之健
      保卡一張、亞太商業銀行及第一商業銀行之存摺各一本及
      提款卡各一張（戶名「乙○○」）、偽造之「乙○○」印
      章一枚。
（六）如附表所示之「新進人員面試資料表」影本、開戶資料影
      本等。
三、扣案變造之「乙○○」身分證一張，為曹勝國侵占並變造後
    贈與被告甲○○使用，扣案之「乙○○」名義之健保卡一張
    係被告甲○○將變造之「乙○○」身分證交由不知情且無犯
    罪故意之「大豐富機構」人員，代為持向中央健康保險局行
    使所申請而得，均為被告甲○○所有，因犯罪所得之物，業
    經被告甲○○供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第三款
    之規定宣告沒收。扣案偽造之「乙○○」印章一枚，及如附
    表所示之偽造「乙○○」署押六枚、印文五枚，均應依刑法
    第二百十九條之規定沒收。至於扣案之亞太商業銀行及第一
    商業銀行之存摺各一本及提款卡各一張（戶名「乙○○」）
    ，雖亦為被告所有，因犯罪所得之物，惟帳戶內之存款為被
    告個人所有，牽涉被告得否取回等存款之民事上權益，爰不
    予沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十七條、第二
    百十九條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附表：
一、合作金庫銀行圓山分行八十六年十二月三十日（存摺存款戶
    綜合約定書」上偽造之「乙○○」署押壹枚。（臺灣臺中地
    方法院檢察署九十二年偵字第八一八六號卷第三十一頁）。
二、合作金庫銀行圓山分行八十六年十二月三十日（活期儲蓄存
    款簿存款印鑑卡」上偽造之「乙○○」署押壹枚。（臺灣臺
    中地方法院檢察署九十二年偵字第八一八六號卷第三十二頁
    ）。
三、大豐富機構八十八年一月五日「新進人員面試資料表」上偽
    造之「乙○○」署押壹枚。（臺灣臺中地方法院檢察署八十
    八年偵字第一三○三八號卷第十八頁）。
四、亞太商業銀行八十八年一月二十七日「顧客資料卡」上偽造
    之「乙○○」署押壹枚、偽造之「乙○○」印文枚（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十二年偵字第八一八六號卷第四十二
    頁）。
五、第一商業銀行南臺南分行八十八年四月七日「印鑑卡」上偽
    造之「乙○○」印文壹枚。（臺灣臺中地方法院檢察署八十
    八年偵字第一三○三八號卷第四九頁）。
六、第一商業銀行南臺南分行八十八年四月七日「委託書」上偽
    造之「乙○○」署押壹枚、偽造之「乙○○」印文壹枚（臺
    灣臺中地方法院檢察署八十八年偵字第一三○三八號卷第五
    十頁）。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
 (沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
