【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度訴字第286號
原      告  甲○○
                        5號2.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未依民事訴訟法第244之規定，於起訴狀表明
    被告之姓名及住所或居所，經本院於95年1月26日裁定命其
    於收受送達5日內補正，該裁定業於95年2月20日送達於原告
    ，有送達證書附卷可憑，惟原告迄未補正，其訴自難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
