【裁判字號】    95,交聲,60
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所豐原監理站民國九十四年十二月十三日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣（下同）
    六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，且一
    年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第七款、第四項後段、第六十七條第三項分別定有明
    文。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁決罰鍰過重，伊確實是無照駕
    駛，請求減輕罰鍰。而伊當時並無任何交通違規行為，竟遭
    警察躲在收費站後面將伊攔下，警察隨機抽樣執行取締，有
    違公平原則，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年九月十一日
    二十三時二十四分許，駕駛車牌號碼七Ｂ─六一一○號自用
    小客車，行經國道三號公路二七三˙六公里南下處，因駕駛
    執照吊扣期間駕車違規，為內政部警政署國道公路警察局當
    場掣開公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，並經受處分人親自簽名確認無訛，此有
    該張舉發通知單在卷為憑，而受處分人於本院九十五年二月
    十日訊問時亦坦承上情，堪信屬實。而受處分人既已當場收
    受該舉發通知單，卻未於指定之應到案日期前主動到案繳清
    罰鍰，原處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表之規定予以加重處罰，依司法院大法官會議釋字第五一一
    號解釋文之意旨，原處分機關裁處最高額罰鍰亦為法之所許
    ，並無受處分人所稱罰鍰過重之情事。另依高速公路交通管
    制規則第二十二條規定「汽車行駛高速公路，於駛進收費站
    前，應依標誌指示預為減速慢行，並依標誌、號誌指示或公
    路警察指揮順序駛入收費車道，停車繳費。」故本件舉發員
    警於高速公路收費站執行勤務並無不當，況高速公路收費站
    於夜間燈光明亮，員警當無躲避藏匿之必要。受處分人漫事
    指摘員警執勤不當並有違平等原則云云，亦無所據，不足為
    取。從而，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站援引前揭規定，裁處受處分人罰鍰一萬二千元，並吊銷
    駕駛執照、一年內禁考，自無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中   華   民    國   95    年   3      月   6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
