【裁判字號】    95,易,332
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五九九六號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書證據並所犯
    法條欄第二段第一行「罪嫌」之後，應增列「被告甲○○與
    共犯徐啟洲間就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前
    開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
華民國刑法第三百二十條第一項 (普通竊盜罪、竊佔罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
