【裁判字號】    95,易,407
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第407號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二０三一八號），本院豐原簡易庭（九
十五年度豐簡字第四二號）認不得以簡易判決處刑，移至本院改
依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，為家庭暴
    力防治法第三條之家庭成員關係，被告乙○○於民國九十四
    年十一月十二日零時五十五分許，在臺中縣新社鄉○○村○
    ○街三四七號之住處，與告訴人甲○○因細故發生爭吵，被
    告乙○○竟基於傷害之犯意出手毆打告訴人甲○○之臉部，
    復推其撞牆，致其受有頭部挫傷之傷害，因認被告乙○○係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人
    認被告乙○○涉刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於本院豐原簡易庭九十五年二月十三日訊問時當庭撤
    回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
        臺灣臺中地方法院刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                          法  官  陳思成
                                          法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                          書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
