【裁判字號】    95,中簡,483
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1571號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告為警查獲時，雖另扣得茶葉一罐、手機一支等情，有扣
    押物品目錄表一份、照片六張在卷可稽，惟經本院於民國九
    十五年二月二十七日訊問時，被告供稱：不記得竊取茶葉一
    罐、手機一支的時間等語，是被告竊取茶葉一罐、手機一支
    之行為，尚難認為與本案有連續犯之裁判上一罪關係，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
  ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
  處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
