【裁判字號】    95,易,304
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一一四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案鑰匙壹支，沒收
。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載為劉熾宴）前曾於民國九十二年、九十
    三年間，因先後犯竊盜、贓物、搶奪等罪，經本院分別於九
    十二年十月二十七日、同年十一月十七日、九十三年十二月
    二十七日各判處有期徒刑七月、四月、九月，嗣並經定應執
    行刑有期徒刑一年六月確定，經接續執行後，於九十四年六
    月三日因縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假釋，於九十四年
    九月五日縮短刑期期滿而以已執行論，猶不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年一月二日凌
    晨二時許，在臺中縣東勢鎮○○路與吉祥街口，以自備之鑰
    匙一支，竊取甲○○所有之車牌號碼Ｈ四－三二二０號自用
    小貨車一輛，得手後供己使用。又於九十五年一月七日凌晨
    某時許（尚未日出），駕駛上開竊得之自用小貨車，至臺中
    縣東勢鎮東勢高工後操場，徒手竊取該學校所有之水溝蓋七
    個，得手後，旋於十餘分鐘後，復駕駛該自用小貨車，至臺
    中縣東勢鎮○○街五七號旁，徒手竊取丙○○所有置於該處
    之鐵條一批，得手後，旋將該竊得水溝蓋、鐵條運至臺中縣
    石岡鄉○○路三０六號以新台幣五千元之價格變賣予李鎮堂
    。嗣於九十五年一月八日下午七時十分許，乙○○駕駛上揭
    竊得之自用小貨車行經臺中縣東勢鎮○○路文昌廟前廣場時
    ，為警當場查獲，並扣得乙○○所有供竊盜所用之鑰匙一支
    。
二、案經臺中縣警察局和平分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地，連續竊盜被害人財物之事
    實均坦承不諱，並經證人即被害人甲○○、丙○○、證人丁
    ○○於警詢時證述綦詳，復有贓物認領保管單三份、現場照
    片五張、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一份附卷可
    稽，且有扣案之鑰匙一支可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後所為三次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑
    法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告前曾於
    九十二年、九十三年間，因先後犯竊盜、贓物、搶奪等罪，
    經本院分別於九十二年十月二十七日、同年十一月十七日、
    九十三年十二月二十七日各判處有期徒刑七月、四月、九月
    ，嗣並經定應執行刑有期徒刑一年六月確定，經接續執行後
    ，於九十四年六月三日因縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假
    釋，於九十四年九月五日縮短刑期期滿而以已執行論，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，於五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    同法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告素行不良
    ，曾有竊盜前科，有前揭被告前案紀錄表附卷足參，僅為牟
    一己之私，即恣意竊取他人財物，視他人財物為俎上肉，造
    成他人損失及不便，且嚴重影響社會秩序及念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。公訴人雖具體求刑有期徒刑一年六月，惟本院考量上情，
    認應量處如主文所示之主刑為適當，公訴人所請尚嫌過重，
    併予敘明。末查，扣案鑰匙一支，係被告所有且供其犯罪所
    用之物，業據被告於本院審理中供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
