【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第368號
聲  請  人  世明科技實業有限公司即世明消防工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  隆記營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三九三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰零伍萬壹仟肆佰壹拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第8170號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示金額為擔
    保金，並以本院92年度存字第3937號提存事件提存在案，茲
    因相對人於本院92年度建字第83號和解筆錄中同意聲請人領
    回擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出經濟部函、相對人股
    份有限公司變更登記表、提存書、國庫保管品收受證明書、
    本院92年度建字第83號和解筆錄各1件（以上均影本）為證
    ，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官 劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
