【裁判字號】    94,交聲,820
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第820號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年十二月五日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號、ＧＣ000
0000裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣六千
    元以上一萬二千元以下罰鍰並吊銷其駕駛執照；機器腳踏車
    駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話
    者，處新臺幣一千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第二十一
    條第一項第七款及第三十一條之一第二項分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：我當時在機車上聽行動電話，但機
    車並沒有發動，鑰匙也沒有在鑰匙孔，被我太太拿走，因為
    他要去買早餐，但是我有將機車滑行，因我機車在左側，怕
    被撞到，才用腳滑行到右側，在滑行當中我有在聽行動電話
    ，爰聲明異議云云。
三、經查：本件受處分人於九十四年十月七日十時十六分許，在
    臺中市○○路與育才街口處，為臺中市警察局保安警察隊員
    警查獲有「機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行
    動電話進行撥接或通話者」及「駕駛執照吊扣期間駕車者」
    之違規行為等情，業據臺中市警察局九十四年十一月十四日
    中市警秘字第○九四○○九○○二九號函說明：「... 經查
    據當時執勤員警略以：『上述時、地值勤員警等三名見ＧＺ
    Ｙ－五九六號重機車騎士騎乘機車使用行動電話，遂示意停
    車受檢，違規人即出示職業大客車駕照，經查證後違規人無
    重型機車駕照... 」等語明確，並有該函及中市警交字第Ｇ
    Ｃ0000000號、ＧＣ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及受處分人駕駛執照之吊扣資料表等在
    卷可稽。另經本院傳喚證人即本件舉發員警乙○○到庭證述
    舉發情形，稱：「當時機車確實有發動，有看到異議人騎乘
    機車聽行動電話，他是騎到技術學院門口，我們跟異議人攔
    檢，異議人才將機車騎到技術學院的人行道上，我們才予告
    發。確定異議人有發動機車」等語（見本院九十四年十二月
    二十九日庭訊筆錄）。是員警乃於親見受處分人確有於舉發
    時、地於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話
    之事實始予攔檢舉發。且證人乙○○係執勤警員，其立場客
    觀中立，且其與受處分人素不相識，亦無宿怨，苟受處分人
    無該等違規情事，舉發員警當無設詞攀誣之理，其所為之證
    言，應屬真實可信。此外，受處分人並未提出任何證據供本
    院審酌並實其說，其空言否認有違規之情，不足採信，其違
    規之情，堪以認定。從而，受處分人既有前揭違規行為，原
    處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站本諸權
    責，據以裁罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
