【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文慧律師
            周進文律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九九七一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為叔姪關係，卻因財產
    關係交惡。於民國（下同）九十四年七月十六日下午三時三
    十分許，在雙方位於臺中市○○街十八巷十五號住處之二、
    三樓樓梯間，甲○○與乙○○再因細故發生口角，詎甲○○
    竟進而基於傷害他人身體之犯意，在該處徒手推乙○○之身
    體，致乙○○受有胸部挫傷、雙上肢瘀青等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年二月二
    十四日行準備程序時，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
