【裁判字號】    94,訴,3251
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3251號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年三月十二日起延長羈押貳月，並繼續禁止
接見通信。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四年十
月十二日執行羈押，復於九十五年一月十二日延長羈押二月，並
禁止接見通信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自民國九十五年三月十二日起延長羈押二月，並繼續禁止
接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
