【裁判字號】    94,訴,2672
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2672號
原      告    中聯信託投資股份有限公司台中分公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    強鐽工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
當事人間給付借款事件，本院於95年2月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾貳萬零肆佰元，及自民國九
十四年九月十一日起，至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十四年十月十二日起，至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾萬陸仟元為被告供擔保後得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告四人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民
    訴訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請，准由
    其為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告強鐽工業股份有限公司（以下簡稱強鐽
    公司）於民國九十三年十一月十一日，邀同被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）六百萬元，
    約定借款期間為九十三年十一月十一日起至九十八年十一
    月十一日止，利息則依照年息百分之六計付，並約明被告強
    鐽公司應按月清償本息，如有一期未付，則視為全部到期，
    除仍按上開利率計息外，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過六個月之部
    分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告強鐽公司自
    九十四年九月十一日起即未依約攤還，尚積欠本金五百一十
    二萬零四百元，及如主文第一項所示之利息及違約金，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被
    告應連帶給付原告五百一十二萬零四百元，及自九十四年九
    月十一日起，至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨
    自九十四年十月十二日起，至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出本票、約定書增
    補、約定書、攤還支票及退票理由書為證，核屬相符，被告
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百六十八條前段
    、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本件
    被告強達公司分別邀同被告丙○○、乙○○等人為連帶保證
    人，向原告借用前述款項，而未清償，被告強鐽公司與被告
    丙○○、乙○○等連帶保證人，自應對其等所借用及連帶保
    證之債務負連帶給付之義務，從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文所示之款
    項及利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第八十五條
    第二項、第三百九十條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
