【裁判字號】    94,易,2362
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋 律師
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一六二八二號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○被訴無故侵入住宅部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十四年七月十三日凌晨二時
    二十分許，未經乙○○同意，擅取乙○○皮包內之鑰匙開門
    侵入乙○○位於臺中市○區○○路三段二○三號四樓之六乙
    ○○之住處，因認被告甲○○涉有刑法第三百零六條之無故
    侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告侵入住宅案件，起訴書認係犯
    刑法第三百零六條第一項之罪，依同法第三百零八條第一項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年一月二
    十日準備程序時，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件就
    無故侵入住宅部分，不經言詞辯論，諭知不受理之判決（至
    於被告另犯恐嚇、強制罪部分，另經協商程序判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
