【裁判字號】    95,聲,432
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第432號
聲  請  人  利鼎科技工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宇城科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁
定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第一三三四號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院94
    年度裁全字第3217號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受
    之損害，而以本院94年度存字第1791號提存事件，提存新台
    幣196,000元後，聲請本院以94年度執全字第1334號執行事
    件執行。茲因訴訟業已終結，為此依法聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利等情，並提出本院94年度存字第1791
    號提存書1件、本院94年度裁全字第3217號民事裁定、94年
    度建字第34號民事判決、判決確定證明書影本各1件為證。
三、本件聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，經核與前揭
    規定相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
