【裁判字號】    95,中交簡,353
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第520號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄中關於「臺中縣霧峰鄉○
    ○路某處」、「致與陳清潭所駕駛之車牌號碼RZ-931號自大
    貨車發生擦撞」之記載，應予更正為「在臺中縣霧峰鄉○○
    路202之1號工廠內」、「自後衝撞停放於路邊之車牌號碼RZ
    -931號自大貨車而受傷倒地」，及證據並所犯法條欄中，關
    於「酒精濃度測定單」、「刑法第185之3案件測試觀察紀錄
    表」、「現場圖」之記載，應予更正為「財團法人仁愛綜合
    醫院所出具之酒精濃度測定單」、「刑法第185條之3案件觀
    察紀錄表」、「道路交通事故現場圖」，並補充「財團法人
    仁愛綜合醫院診斷證明書」、「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」、「車籍作業系統—查詢認可資料」等書證外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
