【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第265號
原      告  己○○
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  福灣企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        之1
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2月15
    日當庭裁定命其於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
