【裁判字號】    95,中簡,343
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一六０三０號），本院判決如下
：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」壹台（含ＩＣ板）、記帳報
表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行關於「機台報表」之
    記載，應更正為「記帳報表」外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑一年二月，於九十一年十二月十三日入監執
    行，於九十三年一月十五日假釋付保護管束，於九十三年一
    月二十一日假釋未經撤銷以已執行完畢論之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
    扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」一台（含ＩＣ板）、記
    帳報表一張，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
