【裁判字號】    95,中簡,441
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1、2行關於前科之紀
    載應更正為「甲○○曾犯強盜罪、違反肅清煙毒條例案件、
    麻醉藥品管理條例案件及竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑
    3年6月、1年10月、7月、6月確定，上開4罪並經裁定其應執
    行刑為有期徒刑6年確定，於民國88年2月10日縮短刑期假釋
    出監；復於假釋期間內犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月
    確定，上開假釋因而被撤銷，應入監執行殘刑2年11月14日
    ，並與其犯竊盜罪所處之有期徒刑8月接續執行，於92年9月
    22日執行完畢。」；第12行「不詳時間」之記載應更正為「
    95年1月3日前之某日」；證據欄第一段應補充記載「汽車新
    領牌照登記書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
