【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年十二月十五日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕
    停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣
    三千元以上六千元以下罰鍰；計程車之停車上客，不遵守主
    管機關之規定者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第六十條第一項及第二項第四款定
    有明文。
二、本件聲明異議意旨以：本人是計程車司機，當天在建國路載
    四個乘客，警察在建國路火車站旁攔檢，說我違規攬客，但
    是我說前面那部也在該地攬客，為何沒有取締，員警說他沒
    有看到，然後就拿相機前、左、右共照三次，本人和車上乘
    客感覺人權被踏，車上乘客說他趕時間，要我馬上離開，爰
    聲明異議云云。
三、經查：本件受處分人對於違規攬客部分並不爭執，然辯稱並
    無拒絕接受稽查而逃逸之行為，惟經本院傳喚本件舉發員警
    到庭證述舉發情形，稱：「我看到異議人在建國路的排班計
    程車旁違規攬客，所以我才取締。異議人說別台計程車也有
    違規只攔他，我說我沒有看到，但我有強調我若有看到違規
    計程車我一定會攔下來，不可能只攔異議人的車子。我當時
    有要求異議人拿出行照、駕照，但異議人都不提示，而且把
    車窗搖起來，然後他就駛離現場」，而受處分人亦認證人之
    證述為真（見本院九十五年一月十二日庭訊筆錄），則本件
    受處分人既有違規載客之事實，卻未依交通勤務警察之要求
    出示證件接受稽查隨即逕自駛離，是受處分人於前揭時、地
    之違規事實可以認定，原舉發機關依法舉發並無違誤。從而
    ，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站據
    以援引上開規定依法裁處，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
