【裁判字號】    94,易,2354
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6307號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判
之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主    文
丁○○共同連續損壞他人之物品，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
戊○○共同損壞他人之物品，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
己○○共同損壞他人之物品，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○基於毀損之概括犯意，先與不詳年籍之2名成年男子
    基於犯意聯絡，於民國（下同）94年3月9日晚上11時許，至
    台中縣大甲鎮鎮○路6號之1號乙○○、甲○○○及丙○○住
    所前，向前址房屋丟擲石頭，砸毀前址之門窗玻璃，足以生
    損害於屋主乙○○及甲○○○。
二、丁○○復於同年月17日晚上9時餘許，在台中縣大甲鎮○○
    路旁檳榔攤，教唆戊○○至前址住處丟擲石頭毀損他人物品
    ，戊○○受丁○○之教唆後，遂萌毀損之犯意，並將上情告
    知己○○復相約犯案，戊○○與己○○謀議已定，彼等2人
    即基於毀損之犯意聯絡，旋由己○○騎駛牌照LP 2- 968號
    機車後載戊○○，於同年月18日凌晨零時20分許至前址住處
    ，戊○○乃向丙○○所有停放於前址門口之車號5V-0 369號
    自小客車丟擲石頭，致上揭自用小客車引擎蓋板金凹陷，足
    以生損害於丙○○。
三、丁○○又承前述毀損之概括犯意，於同年月23日凌晨1時20
    分許，至前址住處丟擲石頭，砸毀前址房屋之門窗玻璃及紗
    窗，足生損害於屋主乙○○及甲○○○。
四、案經乙○○、甲○○○及丙○○訴由台中縣警察局大甲分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告等3人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，被告等3人於準備程序中就被訴事實為
    有罪陳述，經法官當庭告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告丁○○、戊○○、己○○等3人上述毀損之事實，業據
    彼等3人於本院準備程序及審理時坦承不諱（見本院95年2
    月16日準備程序及審判筆錄），核與告訴人乙○○、甲○○
    ○及丙○○指訴被損壞情節相符（見警卷第1至3頁、偵查卷
    第15頁、第146、147頁、第164頁、第170頁、本院95年2月
    16日準備程序及審判筆錄），並有前揭住處門窗玻璃、紗窗
    及汽車引擎蓋板金被毀損之照片6張附卷足資佐證（見警卷
    第4頁、偵查卷第101頁），足證被告等3人前開自白均核與
    事實相符，自堪信採。罪證至臻明確，彼等犯行均洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告丁○○前開於94年3月9日及同年月23日，暨被告戊○
    ○、己○○前開所為，均係犯刑法第354條之損壞他人之物
    品罪。另被告丁○○前開於94年3月17日所為，係犯刑法第
    354條之損壞他人物品罪之教唆犯。被告丁○○就前開於94
    年3月9日之犯行，與上述不詳年籍之2名成年男子間，及被
    告戊○○、己○○就前開於94年3月17日之犯行，各皆有犯
    意聯絡及行為分擔，各均為共同正犯。被告丁○○先後2次
    毀損犯行，及1次教唆毀損犯行，時間密接，反覆實施，所
    犯又係構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，應
    依連續犯之規定，論以刑法第354條之損壞他人之物品1罪，
    並加重其刑。審酌被告戊○○及己○○2人於本院準備程序
    及審判期日，始終坦認犯行，犯後態度尚佳，又被告己○○
    未親自下手實施，情節較被告戊○○為輕；另被告丁○○最
    後雖認罪，然於認罪前閃爍其詞，足見尚乏徹底悛悔之意，
    又其前後多次犯行，非僅親自下手實施，又教唆他人為之，
    惡性較重，暨被告等3人均未與告訴人成立民事上和解等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑（公訴檢察官亦為相同
    之求刑），並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第56條、第354條、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  翁慶珍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  張芳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
