【裁判字號】    95,補,237
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第237號
原      告  擎艦工程有限公司
法定代理人  謝建龍
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告盛傑營造有限公司發
支付命令（95年度促字第5792號），惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）1,408,372元，依民事訴訟法第七十七
條之十三規定，應繳裁判費14,959元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳13,959元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
