【裁判字號】    94,訴,2653
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2653號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰零萬貳仟壹佰貳拾貳元，及其中本
金新臺幣貳佰捌拾參萬捌仟肆佰捌拾玖元，自民國八十九年四月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五五計算之利息
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人溫光炎於民國（下同）81年2月20
    日向原告借款新臺幣（下同）460萬元，約定借款期限至96
    年2 月20日止及分期清償，倘有一期未按期清償本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除應依前述之約定放款利
    率付息外，逾期在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。被告於81年5
    月2日承擔上開借款債務，詎被告未按期清償，經原告拍賣
    抵押物，獲償部分借款本金及利息，尚餘訴之聲明所示之借
    款本金、利息及違約金未獲清償，爰依借款法律關係請求被
    告給付如訴之聲明所示。並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據影本、授信約定書影
    本各1份、債務承擔契約書、授信約定書影本各1份及本院民
    事執行處87民執辰字第14523號強制執行金額計算書分配表
    影本1份為證，而被告經本院合法通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀作何聲明或抗辯，故應堪採信。從
    而原告依借款法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
