【裁判字號】    95,拍,136
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第136號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人黃琬舒以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人合作金庫銀行股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年4 月21日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）1,800,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：黃琬舒。
    嗣全部扺押物於民國88年11月6 日移轉登記與相對人丙○○
    ○。
    而案外人合作金庫銀行股份有限公司執有本院91年度執辰字
    第9307號債權憑證一紙，債務人所欠案外人合作金庫銀行股
    份有限公司之債務金額共計1,462,498 元，約定有利息、遲
    延利息、違約金等，迄未清償。且案外人合作金庫銀行股份
    有限公司於民國93年4 月21日將上開抵押權及債權移轉與聲
    請人，亦經登記在案。詎屆清償期未獲清償，計尚欠本金1,
    417,995 元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地暨建物登記簿謄本及債權憑證等影本為證。
二、本件相對人丙○○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，聲請人中華成長三資產
    管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵
    押物，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  陳添喜
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
