【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六四二九號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十一年七月一日判處有期徒刑一年四月確定，
    於九十三年三月二十三日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假
    釋，於九十三年九月五日縮短刑期期滿而以已執行論；另於
    九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以
    強制戒治後，於九十二年四月十一日戒治期滿而執行完畢釋
    放，猶不知悔改，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制戒治執行完畢
    釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年九月間某日起至九十四年十一月一日止，在臺中
    縣沙鹿鎮○○街三八巷二之四號五樓住處，以針筒注射之方
    式，並以每四、五日吸食一次之頻率，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於九十四年十一月二日下午十時四十分許，
    在臺中縣龍井鄉○○路○段二二六號旁為警查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因多次之
    事實坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結
    果，確呈嗎啡之陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符。又被告曾於九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送戒治處所施以強制戒治後，於九十二年四月十一日戒治
    期滿而執行完畢釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參
    ，足認被告係於強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再犯本
    件施用毒品之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品
    之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。被告曾於九十一年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於九十一年七月一日判處有期徒刑一年四月
    確定，於九十三年三月二十三日縮短刑期假釋出監，嗣未經
    撤銷假釋，於九十三年九月五日縮短刑期期滿而以已執行論
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告素行不良
    ，前因施用毒品犯行，經強制戒治後猶故態復萌，再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之時間
    、頻率及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
