【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第383號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十二年度執
全字第二一八六號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院92
    年度裁全字第6361號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受
    之損害，而以本院92年度存字第2710號提存事件，提存中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票，金額新台幣（下同）
    510,000 元後，聲請本院以93年度執全字第1334號執行事件
    ，對相對人所有財產實施假扣押，嗣又聲請本院准予變更提
    存物，經本院以93年度裁全字第652 號准予變換，聲請人乃
    以93年度存字第4049號提存事件，提存中央政府建設公債92
    年度甲類第4 期債票，金額400,000 元在案。茲因上開扣押
    財產業經聲請人聲請本院以93年度執字第47227 號執行拍賣
    ，且已執行完畢，聲請人亦已撤銷假扣押裁定，為此依法聲
    請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情，並提出本院
    92年度裁全字第6361號民事裁定、93年度存字第4049號提存
    書、94年度裁全聲字第793 號撤銷假扣押裁定及確定證明影
    本各一份為證。
三、本件聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，經本院調閱
    前開卷宗，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
