【裁判字號】    94,訴,3714
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四九二八號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十九年間因犯施用第一、二級毒品罪，經
    本院判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，經送監執行，於九十三年四月二十一日假釋付保護管束
    出監，並於九十三年四月二十九日縮刑期滿未經撤銷假釋以
    已執行完畢論。復因前開施用第一、二級毒品案件，經依本
    院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，復經本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於八十九年
    十二月十四日停止強制戒治付保護管束，並於九十年七月六
    日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年八月
    六日二十一時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段五六九
    巷二號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸其煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十四年八月八日
    二十二時三十分許，在臺中市○○區○○路四段六七號二十
    二樓之十六處查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告尿液經
    以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應，並有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認檢驗結果報告一份附
    卷足證。查被告曾於八十九年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於
    八十九年十二月十四日停止強制戒治付保護管束，並於九十
    年七月六日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可參，其於強制戒治執行完畢後五
    年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條
    第二項之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因犯施用
    第一、二級毒品罪，經本院判處有期徒刑九月、六月，應執
    行有期徒刑一年二月確定，經送監執行，於九十三年四月二
    十一日假釋付保護管束出監，並於九十三年四月二十九日縮
    刑期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、
    勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」
    之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
