【裁判字號】    94,金訴,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度金訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    押)
選任辯護人  楊大德律師
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  蔡奉典律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○、甲○○貳人均自民國玖拾伍年月捌日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○二人因被訴常業詐欺、違反洗錢防制法
等案件，前經本院認為涉犯常業詐欺罪之嫌疑重大，被害人多達
三十餘人，被害金額高達新臺幣一千餘萬元，有反覆實施之虞，
符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款情形而有羈押必
要，而均於民國（下同）九十四年八月八日執行羈押，並於九十
四年十一月八日、九十五年一月八日起分別延長羈押二月在案。
茲前項原因依然存在，且本院並已於九十五年一月二十六日分別
判處被告乙○○有期徒刑四年、被告甲○○有期徒刑二年十月在
案。被告二人除前述原因外，尚有逃亡之虞，均有繼續羈押之必
要，應自九十五年三月八日起再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
