【裁判字號】    93,消,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度消字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林基豐  律師
被      告  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾捌萬參仟零貳拾玖元，及自民國
九十三年十月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十五，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零陸萬元供擔保後，得假執行
；但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣參佰壹拾捌萬參仟零
貳拾玖元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告於民國九十三年四月十六日十時四
    十分從台中水湳搭乘被告公司僱用之司機廖桂源駕駛之123
    ─FB營業大客車前往台北，行經北二高八十六公里左右時，
    廖桂源疏未注意車前狀況，追撞前方之水泥拖車，廖桂源當
    場死亡，坐在第一排座位之原告因而受有頭部外傷、右眼視
    神經病變、篩竇骨折、右眼眼窩底骨骨折、右眼眼瞼撕裂傷
    、右眼創傷性前房出血、右眼視網膜及玻璃體出血、右眼結
    膜下出血等傷害。廖桂源為被告之受僱人，過失不法侵害原
    告之身體及健康，原告除受領被告給付之新台幣（下同）五
    萬元外，爰依侵權行為及債務不履行之法律關係，擇一請求
    被告賠償看護費十八萬元、減少勞動能力之損失二百十八萬
    九千零二十九元、精神慰撫金五十萬元，及依消費者保護法
    第五十一條，請求懲罰性違約金五十萬元。並聲明：被告
    應給付原告三百三十六萬九千零二十九元及自起訴狀繕本送
    達翌日即民國九十三年十月十二日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：本件事故係因拖板車不當變換車道，廖桂源
    猝不及防而發生，被告縱予以最嚴密的注意，亦無法避免，
    自不負損害賠償責任。(二)原告受傷住院期間，有醫師、護士
    照料，且係受有右眼眼窩底骨骨折、右眼眼瞼撕裂傷、右眼
    創傷性前房出血、右眼視網膜及玻璃體出血、右眼結膜下出
    血等傷害，均非肢體傷害，無請看護之必要。(三)原告係任職
    於花旗保險代理人股份有限公司，九十二年度之薪資所得為
    五十二萬一千三百七十四元，而非任職於中信銀證券香港有
    限公司，每月薪資所得為七萬元。原告提出之在職證明書及
    證明單，均非真正。(四)原告勞動能力並未喪失，主張其因本
    件事故，減少勞動能力十五‧三八%，實難遽信。(五)依消費
    者保護法第五十一條請求損害額一倍以下之懲罰性違約金，
    必以被告因過失而致原告之損害為前提。原告未能舉證被告
    於本件事故有何過失，請求懲罰性違約金五十萬元，自屬無
    據。(六)被告九十二年度之營業淨利為負九千五百五十七萬九
    千一百八十一元，如再加計非營業損失，全年總共虧損一億
    三千二百六十一萬二千二百八十六元，應納之營利事業所得
    稅額為零元，又被告歷年累積虧損為五千三百二十五萬二千
    八百二十五元，如再加計九十二年之虧損金額，合計虧損達
    一億五千二百二十四萬六千七百十七元，被告顯屬無資力，
    原告請求之慰撫金過高。(七)公路法第六十四條係民法第六百
    五十四條之特別規定，亦為債務不履行之特別規定，關於運
    送人無過失之情形，應有「汽車運輸業行車事故損害賠償金
    額及醫藥補助費發給辦法」第四條規定之適用。被告對於原
    告僅有七萬元之賠償義務，因被告已給付原告五萬元，原告
    得請求之損害賠償為二萬元，並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回如受不利判決，願供擔保，請准免為假執行
    之宣告。
三、原告主張伊於民國九十三年四月十六日十時四十分從台中市
    水湳搭乘被告公司僱用之司機廖桂源駕駛之123─FB營業大
    客車前往台北，行經北二高八十六公里左右處時，廖桂源疏
    未注意車前狀況，追撞前方之水泥拖車，廖桂源當場死亡，
    坐在第一排座位之原告受有頭部外傷、右眼視神經病變、篩
    竇骨折、右眼眼窩底骨骨折、右眼眼瞼撕裂傷、右眼創傷性
    前房出血、右眼視網膜及玻璃體出血、右眼結膜下出血等傷
    害之事實，業據提出中國時報Ａ10版報導、行政院國軍退除
    官兵輔導委員會竹東榮民醫院（下稱竹東榮民醫院）、國立
    台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）診斷證明書各一
    件為證，並有本院調閱之新竹地方法院檢察署九十三年度偵
    字第三八六六號偵查卷（含相驗卷）、九十四年偵續字第三
    一號偵查卷可參。被告固抗辯伊受僱人廖桂源駕駛營業大客
    車並無過失，其監督並無鬆懈等語置辯。但查，廖桂源駕駛
    營業大客車於外線車道，與訴外人邱祥榮所駕駛全聯結車同
    向行駛，廖桂源原應注意車前狀況並保持安全距離，能注意
    而疏未注意，而與邱祥榮所駕駛全聯結車之子車後車尾發生
    擦撞，造成營業大客車駕駛廖桂源當場死亡及車內乘客乙○
    ○等六人受傷，此有道路交通事故現場圖暨調查報告表（一
    ）（二）、交通事故調查筆錄各乙份與車禍現場及肇事車輛
    照片二十四幀附於新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第三
    八六六號偵查卷可資佐證。觀諸卷附車禍照片及現場圖，邱
    祥榮所駕全聯結車之拖地痕、刮地痕及廖桂源駕駛營業大客
    車之拖地痕、刮地痕均在外線車道上，且參以該案證人陳禮
    城之警詢筆錄及偵訊筆錄證稱：行經上開肇事地點時，其發
    現邱祥榮所駕駛全聯結車往外線車道方向移動等語，與邱祥
    榮稱其在外線車道上行駛，係廖桂源駕駛營業大客車自後追
    撞乙節相符。邱祥榮駕車行經肇事地點時，並無超速情事，
    其於本身遵行車道內正常行駛，遭廖桂源駕駛營業大客車自
    其車後追撞，並無過失，業經台灣新竹地方法院檢察署不起
    訴處分確定在案，此有不起訴處分書二份在卷可稽，堪信本
    件肇事係因廖桂源駕駛營業大客車，本應注意車前狀況並保
    持安全距離，竟疏未注意，而與邱祥榮所駕駛全聯結車之子
    車後車尾發生擦撞所致。本件車禍經送台灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會覆議結果，亦同此旨，有各該委員會鑑定意見書及覆議意
    見書各乙份可參。被告抗辯廖桂源駕車並無過失云云，不足
    採信。又被告對其選任受僱人及監督其職務之執行，已盡相
    當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害一節，並未
    舉證以實其說，其抗辯已盡相當之監督義務云云，亦無足採
    。堪信原告之主張為真實。
四、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離。汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；旅客運送人對於旅
    客因運送所受之傷害應負責任。債務人因債務不履行，致債
    權人之人格權受侵害者，準用第一百九十二條至第一百九十
    五條及第一百九十七條之規定，負損害賠償責任。因故意或
    過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。不法侵害
    他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力
    或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不法侵害他人
    之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵
    害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。受僱人因執行職務不法侵害他人
    之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。道路交
    通安全規則第九十四條第一項、第三項、民法第六百五十四
    條第一項本文、第二百二十七條之一、第一百八十四第一項
    前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項、第
    一百八十八條第一項分別定有明文。被告為廖桂源之雇用人
    ，為被告所不爭。廖桂源駕駛營業大客車，因過失致乘客原
    告受傷，揆諸前揭規定，被告自應負損害賠償責任。被告固
    抗辯廖桂源駕駛營業大客車並無過失，依公路法第六十四規
    定，原告僅得請求傷害補償七萬元等語。按公路法第六十四
    條第一項固規定，汽車或電車運輸業遇有行車事故，致人、
    客傷害、死亡、或財物毀損、喪失時，應負損害賠償責任。
    但經證明其事故之發生係因不可抗力或非由於汽車或電車運
    輸業之過失所致者，不負損害賠償責任。此為舉證責任轉換
    之規定，為使汽車或電車行車事故之被害人，向汽車或電車
    運輸業者請求損害賠償，毋須依民法一般侵權行為規定舉證
    證明加害人有故意或過失，即得為之，而汽車或電車運輸業
    者須舉證證明其無過失，始能免責。此乃有關侵權行為之特
    別規定，而非民法第六百三十四條運送人責任之特別規定。
    廖桂源駕駛營業大客車因過失致乘客即原告受傷，已如前述
    ，被告自不得以之作為其運送人之免責依據，被告之抗辯尚
    無足採（最高法院八十三年度台上字第二三四一號判決參照
    ）。茲就原告所得請求賠償之金額，分述如下：
  (一)看護費十八萬元部分：
    被害人因受傷需人看護，而由親屬看護時，雖無現實看護
      之支付，亦應認被害人受有相當看護費之損害，得向加害
      人請求賠償，蓋因親屬照顧被害人之起居，係出於親情，
      但親屬看護所付出之勞力，並非不能評價為金錢，只因兩
      者身分關係密切而免除支付義務，此種親屬基於身分關係
      之恩惠，自不能加惠於加害人，故應衡量及比照僱用職業
      護士看護情形，認被害人受有相當看護費之損害，得向加
      害人請求賠償（最高法院八十六年度台上字第三八六六號
      、八十八年度台上字第一八二七號、八十九年度台上字第
      一七三四號、九十二年度台上字第十九號、第一六二六號
      判決均同此旨）。
    原告因本件車禍受有如前所述之嚴重傷害，且住院開刀（
      見卷附竹東醫院、台大醫院醫院診斷證明書），衡情原告
      於住院及出院後之相當期間，日常生活須依賴他人扶助，
      有賴他人看護；另依台大醫院醫院九十三年十二月十三日
      （九十三）校附醫秘字第九三００二一三一四０號函亦認
      為：經查乙○○先生目前右眼眼球往下方注視時有運動障
      害，受限程度約達二分之一，兩眼向下注視時有複視情形
      ；其右眼眼運動受限狀況可能無法復原。戴先生自受傷住
      院（民國九十三年四月十六日被送到本院免診，次日住入
      眼科部病房）至出院（民國九十三年四月二十七日）後約
      二個月間可能有看護的必要害等語，此有該函附卷可查，
      是原告主張有請看護之必要，應可採信。而原告雖未僱請
      職業護士照顧，未現實支出看護費用，惟揆諸前揭說明，
      原告仍得比照僱用職業護土看護情形請求相當於看護費用
      之損害，而目前一般職業看護之收費行情為每日二千元以
      上，為職務上所已知。原告自九十三年四月十六日住院至
      同年月二十七日出院，計住院十二日，連同出院後二個月
      之期間須看護，則其請求看護費用之日數應予七十二日為
      合理，其請求看護費用十四萬四千元部分，應予准許（計
      算式：2000×72＝144000元），逾此部分之請求，則屬無
      據，不應准許。
  (二)喪失勞動能力二百十八萬九千零二十九部分：
  按民法第一百九十三條第一項規定「不法侵害他人之身體或
    健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加之生活
    上需要時，應負損害賠償責任。」，是被害人因身體或健康
    受傷害，致喪失或減少勞動能力，其本身即為損害。此因勞
    動能力減少所生損害，不以實際發生者為限，即將來之收益
    ，因勞動能力之減少之結果而不能獲致者，被害人亦得請求
    賠償。此係我國實務上之一貫見解，有最高法十八年上字第
    二０四一號判例、六十九年台上字第一一一號判決、六十五
    十月十二日第八次民事庭決議（一）可資參照。被告抗辯原
    告受傷後，仍可從事工作，薪資未減少，並無損害云云，乃
    採學說上所謂差額說，與我國實務上一向採勞動能力喪失說
    不符，自非可採。
  次按「身體或健康受侵害，而減少勞動能力者，其減少及殘
    存勞動能力價值，不能以現有收益為準。蓋現有收入每因特
    殊因素之存在而與實際所餘勞動能力不能相論，現有收入高
    者，一旦喪失其職位，未必能自他處獲得同一待遇，故所謂
    減少及殘存勞動能力之價值，應以其能力在通常倩形下可能
    取得之收入為標準」，「被害人因身體健康被侵害而喪失勞
    動能力所受之損害，其金額應就被害人受侵害前之身體健康
    狀態、教育程度、專門技能、社會經驗等方面酌定之，不能
    以一時一地之工作收入為準」。最高法院著有六十一年台上
    字第一九八七號、六十三年台上字第一三九四號判例可資參
    照。
  查原告係五十九年九月十七日出生，有戶籍資料可按，受傷
    時係三十四歲，大學畢業，身體狀況原本甚佳，擔任中信銀
    證券香港公司（中信銀證券公司）之董事，受傷前之薪資為
    美金二千一百元，換算新台幣超過七萬元，原告主張以每月
    新台幣七萬元計算，自屬合理。被告固否認原告係受雇於中
    信銀證券香港公司，但查，原告確係受雇於中信銀證券香港
    有限公司，每月薪資為美金二千元等情，此有中國信託銀行
    證券公司函送之原告在職證明書及證明單各乙紙為證，堪信
    原告此部分之主張為真實。依前段判例意旨所述，勞動能力
    之喪失不能以一時一地之收入為準，此係因一旦喪失職位，
    未必能在他處獲得相同待遇之故。又被害人若係薪資所得之
    軍公教人員、公司職員，其計算所得損害時，應包括本俸、
    加給、獎金等在內，若有調整待遇，應按調整後之待遇為準
    ，若有昇級加薪之明確規定者，亦應加算在內（曾隆興，現
    代損害賠償法論，第二０七頁以下）。參酌行政院主計處九
    十三年台灣地區職業類別薪資調查報告所示，大學教育程度
    以上無工作經驗者每月平均薪資，與原告之工作性質相似之
    金融及保險業，約為六萬六千七百四十三元，並參酌原告之
    基本正常態度工作，亦可期待按年資昇級進等並加薪，茲原
    告於受傷一年半後之九十四年十二月七日於台中市李金聲眼
    科醫院檢查結果，雙眼性複視右眼瞳孔中度放大。醫師
    囑言：病患目前兩眼視力正常，但有輕度雙眼性複視，右眼
    瞳孔無法正常收縮，至焦距調整受到影響，併有畏光之情形
    ，此有原告提出之李金聲眼科醫院診斷證明書在卷可稽。原
    告因右眼受傷後，受限於其職務特性及自身身體狀況，無法
    與一般員工受訓、昇遷之機會，此等機會喪失所生損害，雖
    無從客觀計算，但確有損失，則甚明確，而且因原告眼睛受
    傷，於國內金融機構併購激烈，員工大量裁員，日後有可能
    於裁員方案之下，被最先考量強制退休或資遣，因而縮減工
    作年限等一切情況，再參酌民事訴訟法第二百二十二條第二
    項「法院得審酌一切情況，依所得心証定其損害額」之立法
    意旨，認以原告所受教育，原本之身體狀況，在一般情形下
    ，其所得之收入，應以其現有工作收入作為基準，即每月收
    入應以七萬元計算，始屬適當，原告主張逕以其原來收入作
    為勞動能力喪失之計算基準，應屬可採。
  又原告因本件車禍，雙眼性複視右眼瞳孔中度放大，已
    如前述，雖該診斷證明書無法判斷原告勞動能力喪失多少，
    本院參酌勞工保險條例第五十三條附表所列殘廢等級，查前
    開殘障等級附表，係由勞保單位，參考各國相關立法，由專
    業機構研究設計而來，普遍適用於勞工事故之殘障給付事件
    ，施行多年，時加檢討，現仍有效適用於我國勞工，此項標
    準，應屬客觀可採。依該附表所示原告所受傷害，係屬於第
    十四級殘障，其喪失之勞動能力，若係勞工，應係百分之十
    五‧三八（曾隆興，前揭書第二五八頁），即以減少至百分
    之十五‧三八計算屬合理。又原告受傷時係三十四歲，而一
    般勞工通常可服務至六十歲，原告請求算至六十歲，尚屬合
    理，則其尚有二十六年工作期間，原告請求以二十六年計算
    ，自無不合。則原告得請求減少勞動能力之損害，依霍夫曼
    式扣減中間利息（第一年不扣除中間利息），一次得請求賠
    償之損害為：年減少勞動能力損害額為二百十八萬九千零二
    十九元（70000×12×15.38％×16.944＝0000000元，元以
    下四捨五入）。原告請求之金額，並未逾越其可請求之金額
    ，就其請求之金額自應予以准許。
  精神慰撫金五十萬元部分：原告因本件車禍受有頭部受有頭
    部外傷、右眼視神經病變、篩竇骨折、右眼眼窩底骨骨折、
    右眼眼瞼撕裂傷、右眼創傷性前房出血、右眼視網膜及玻璃
    體出血、右眼結膜下出血等傷害，目前雙眼性複視右眼
    瞳孔中度放大，已如前述，其精神及肉體上自受有極大痛苦
    ，請求被告等賠償慰藉金，洵屬有據。本院斟酌原告受傷狀
    況，及兩造之身份、地位及本院經由稅務電子閘門財產調查
    明細表查得被告有營業大客車五十八輛暨原告所受之痛苦等
    一切情況，認原告請求五十萬元之慰藉金尚屬過高，應予核
    減為四十萬元，方屬公允。
  綜據上述，原告因本件車禍所受傷害，得請求看護費十四萬
    四千元，喪失勞動能力損失二百十八萬九千零二十九元，精
    神慰撫金四十萬元，以上共計二百七十三萬三千零二十九元
    。
  原告依侵權行為及債務不履行之法律關係請求被告擇一給付
    損害賠償，侵權行為部分既有理由，債務不履行部分，自不
    必再予審究，附此敘明。
五、依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所致之損害，消費
    者得請求損害額三倍以下之懲罰性賠償金，但因過失所致之
    損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性賠償金，消費者保護
    法第五十一條定有明文。被告為客運服務業，為企業經營者
    ，原告為乘客，因被告公司服務人員之過失，致受傷害，其
    得請求之損害額已如前述，則其可請求一倍之懲罰性賠償金
    為二百七十六萬九千零二十九元，原告請求五十萬元之懲罰
    性賠償金，未逾此範圍，自屬有據，應予准許。
六、被告抗辯原告已受領五萬元，為原告所不爭，此部分應予扣
    除，則原告得請求之金額為三百十八萬三千零二十九元（
    0000000＋000000－00000＝0000000），於此範圍內之請求
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即九十三年十月十二日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准
    許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
七、兩造陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行及免為假執行
    ，經核原告勝訴部分，尚無不合，爰分別酌定相當擔保金額
    ，併准許之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗
    ，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉證，於
    判決結果不生影響，爰不一一論列，併此敘明。
九、結論：本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第二庭 法  官   陳春長
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
