【裁判字號】    94,交訴,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七四二九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年七月二十八日凌
    晨三時五十五分許，駕駛車號二Ｖ─一八七八號自小客車，
    行經臺中市○○路、美村路口時，應注意駕駛人應注意車前
    狀，並隨時採取必要之安全措施。且依當時情形亦無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，而貿然行駛，適有被害人甲○
    ○乘騎車牌號碼ＭＲ二─一七○號機車後載被害人乙○○在
    該路口等紅燈，遭丙○○之小客車自後追撞，致甲○○因此
    受有頭部外傷併頭皮血腫及右腰部、右下肢挫傷之傷害，並
    致乙○○之兩膝受有擦傷（乙○○所受傷害部份未具告訴）
    ，因而認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
