【裁判字號】    95,易,75
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六七二八號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因經濟狀況欠佳，需財孔急，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十四年十月五日凌晨四時四十四分（起訴書誤
    為四十五分）許，趁鄰居甲○○位在臺中市○○路○段六十
    二號三樓之三住處大門未鎖之機會，徒手開門侵入上開住處
    ，並在甲○○躺臥熟睡之床邊，竊取甲○○所有之長褲一條
    （其內放置現金新臺幣《下同》九千元、勞力士手錶一只、
    黑色皮夾一只、國民身分證、健保卡各一張、駕駛執照三張
    《含職業大貨車、普通小型車、重型機車等三類駕照，起訴
    書誤載為一張》及鑰匙一串等物）。乙○○得手後，隨即走
    回自己所居住之臺中市○○路○段六十六號三樓之十三套房
    內，並將其中竊得之九千元現金用於清償個人債務。嗣經甲
    ○○睡醒後發現家中財物遭竊，乃調閱住處大樓監視錄影帶
    ，發現乙○○形跡可疑，遂報警處理，經警於同年十月六日
    中午十二時三十分許，前往乙○○上址居所予以查獲，並由
    乙○○帶同員警至臺中市○區○○里○○路○段六十二號前
    所停放之車號ＫＡＮ－五八七號機車置物箱內，起出甲○○
    所有之其餘個人失竊物品（均已發還甲○○領回），而為警
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有失竊
    財物照片八張、錄影監視畫面照片二張、贓物認領保管單一
    紙附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。又依卷附中華民
    國九十四年日出日沒時刻表所示，九十四年十月五日臺中地
    區之日出時刻為上午五時五十一分，則被告於當日凌晨四時
    四十四分許侵入被害人甲○○住處行竊之際，自應仍屬夜間
    無訛。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之夜間侵入住宅加重竊盜罪。爰審酌被告正值盛壯之年，不
    知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，僅因一時經濟狀況欠佳
    即下手行竊，價值觀念已有偏差；惟念及被告於犯罪後坦承
    犯行之態度、竊取財物之價值多寡、被告犯罪手段、所生危
    害、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
