【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
二、五三號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段，第二、三行之「無故侵入丙○○位於南投縣竹山鎮
    中崎里民生巷五十號住處」，應更正為「見南投縣竹山鎮中
    崎里民生巷五十號丙○○住處大門未鎖，乃徒手推開大門進
    入，而無故侵入丙○○前開住處」；第九、十行之「無故侵
    入甲○○位於南投縣竹山鎮○○里○○路○段二二四號住處
    」，應更正為「見南投縣竹山鎮○○里○○路○段二二四號
    甲○○住處大門未鎖，乃徒手推開大門進入，而無故侵入甲
    ○○前開住處」；第十行之「以不詳方式」，應更正為「以
    徒手之方式」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前
    開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱。按刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜，衹須行竊時攜帶
    具有危險性之物為已足（最高法院六十二年臺上字第二四八
    九號判例參照），並不以將該兇器自他地攜往行竊地為必要
    。本件被告持以行竊之螺絲起子，雖為行竊現場之被害人所
    有，並非被告所攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在
    客觀上已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應
    成立刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
