【裁判字號】    95,交聲,46
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站民國九十四年十一月十八日所為之裁決（中
監違字第裁六○─Ｈ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十一年八月三日
    下午三時三十分許，駕駛之車牌號碼ＦＤ－四九三九號自用
    小貨車，在臺中縣太平路太平路二六三號前，因駕車肇事致
    人受輕傷逃逸之違規事實，經臺中縣警察局霧峰分局查獲舉
    發，受處分人依限期提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬
    實，該站遂於九十四年十一月十八日以中監違字第裁六○─
    Ｈ00000000號裁決書，認定受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第六十二條第一項、第六十七條第一項之規定
    ，裁處吊銷駕駛執照，並終身不得考領，逾期則依裁決書處
    罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：受處分人須要工作養母，並照顧
    一男一女小孩，且現今工作機會不多，均須要有開車資格，
    請求給予一次機會，不要吊銷執照，爰聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷
    或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
    ，不得駛離，逃逸者吊銷駕駛執照；汽車駕駛人曾依第六十
    二條第一項之規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛執照
    ；舉發汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理事件，汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸者，當場暫行保管其駕駛
    執照；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通管理處罰條例第
    六十二條第一項、第六十七條第一項、道路交通安全規則第
    九十四條第三項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十五條與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分
    別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛之車牌號碼Ｆ
    Ｄ－四九三九號自用小貨車肇事致機車騎士吳秋絨受輕傷而
    逃逸之違規事實，經臺中縣警察局霧峰分局員警查獲舉發等
    情，有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證明書
    、受處分人及吳秋絨警詢筆錄、裁決書、臺灣臺中地方法院
    檢察署九十一年度調偵第二二六號聲請簡易判決處刑書、本
    院九十一年度中交簡字第二○五九號判決各一份，及照片八
    張在卷可稽，足見受處分人確有肇事致人受輕傷而逃逸之事
    實，揆諸前開法條規定，肇事逃逸者應吊銷駕駛執照並終身
    不得考領駕駛執照，是原處分機關據之裁決並無不當，雖受
    處分人以上開情詞置辯，然法律並無規定無法工作即可免除
    吊銷駕照之處罰，故其辯解並無礙於處罰條件之成立。從而
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
