【裁判字號】    94,易,2411
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1560
號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知其友人甲○○ (另行審結)騎乘使用之車牌號碼
    ＪＰＩ─585號重型機車為來源不明之贓車 (該部機車為原
    所有人丁○○於民國 (下同)94 年4月17日上午11時許，在
    台中市○區○○街9巷2號前發現失竊)，竟基於收受贓物之
    犯意，於94年4月21日下午8時許，在台中市○○街與公園路
    路口附近，向甲○○借用上開機車，供為代步工具。迄於同
    年4月22日下午8時15分許，騎乘該部機車行經台中市○○路
    ○段27號前，適為原所有人丁○○發覺而報警處理，經警盤
    檢查獲而得悉上情，並扣得甲○○所有之機車鑰匙1支。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○在警、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人丁○○指陳機車失竊情節相符，並有該
    部機車照片1幀、機車鑰匙1支及被害人丁○○書具贓物認領
    保管單各在卷為憑。又被告在本院審理時供承向甲○○借用
    機車時並未取得行車執照，且該部機車與甲○○原來騎乘使
    用之機車並非同一部等語屬實(參見95年2月9日訊問筆錄)，
    則被告對該部機車係來源不明之贓車，主觀上即有贓物之認
    識甚明，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被
    告因一時貪圖便利，明知友人甲○○騎用之上開機車係來源
    不明之贓車，猶予借用，法律常識不足，致不慎觸法，且事
    後已坦承犯行，並供述該部機車之前手，使警察機關循線查
    獲，顯有悔意，而被告之犯罪動機、目的尚屬單純，騎乘使
    用該部機車之時間僅1日左右，對社會所生危害亦輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告固於82、83年間曾有竊盜、贓物及槍砲彈藥刀械管制
    條例等前科紀錄，惟其自83年7月間執行完畢出監後，迄今
    11年餘均未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮，誤罹刑章，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此次偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認為被告所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。至扣案之機車
    鑰匙1支，係同案被告甲○○交付使用，並非被告所有，已
    據被告供承在卷，自無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
