【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第34號
原      告  大中縫機有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴靜慧
被      告  張惠珠即瑞鑽針車材料行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬陸仟伍佰元，及自民國95年1月
10日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：張惠珠（即瑞鑽針車材料行）於民國（下同）
      94年9月間，由其夫乙○○代向原告訂購縫紉機三批，機
      種型號為TC2-B872-5等共17台27件，價款共計新臺幣（下
      同）736,500元。原告嗣於94年9月27日，將貨品送往被告
      指定地點即台中市○○路210-2號，並經簽收無誤。未料
      被告於同年9月底即人去樓空，並未給付貨款。爰依買賣
      之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告
      736,500元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
      止按週年利率百分之五計算之利息。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳訴。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出出貨單影本、托運單影本及
      乙○○書立之字據影本各一紙為證；而被告已於相當時期
      受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀為任何爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
      一項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為
      判決之基礎。
  二、按民法第三百六十七條規定：買受人對於出賣人，有交付
      約定價金及受領標的物之義務。又給付有確定期限者，債
      務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，
      債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自
      受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，
      或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
      催告有同一之效力，民法第二百二十九條第一項、第二項
      定有明文。再遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
      無法律可據者，週利利率為百分之五，民法第二百三十三
      條第一項、第二百零三條亦有明定。本件原告於交付買賣
      標的物後，被告未給付價金，嗣經原告以起訴狀繕本之送
      達為催告後，被告至遲應自斯時起負遲延責任。從而原告
      請求被告給付貨款736,500元，及自起訴狀繕本送達被告
      之翌日（即95年1月10日）起至清償日止按週年利率百分
      之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
