【裁判字號】    94,婚,1249
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1249號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王裕民  律師
被      告  丙○○原名：潘俊.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十三年五月二十八日結婚，並育有
    子女潘彥瑋一人，婚後生活初尚融洽，惟被告竟自八十年間
    染上簽賭六合彩惡習，積欠龐大賭債，並以伊為會首成立四
    、五個合會，隨即惡性倒會，積欠金額高達新台幣（下同）
    二千萬元；詎被告此後經常躲債未歸，徒留原告面對被倒會
    會員或不明惡漢前來索債，原告著實疲於應付，並因而長期
    生活於恐懼之中；原告因前述事由嗣於八十五年間遷出台北
    縣之住處，從此兩造處於分居狀態，未曾共同生活，迄今已
    逾九年；嗣後遽聞被告因倒會而入獄服刑，出獄後即不知去
    向，台北縣之房屋亦遭法院拍賣，原告以為不致再受遭索債
    之苦，未料於九十四年九月十二日，又遭討債公司前來索債
    ，並迫使原告簽立還款協議書，原告本來寧靜生活因此破滅
    ，致原告對此婚姻不再懷抱任何期待，具有難以維持婚姻之
    重大事由，此事由實可歸責於被告，為此爰依民法第一千零
    五十二條第二項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所
    示。被告則未到庭陳述或提出書狀作何有利於己之主張。
三、原告之主張之事實業據其提出戶籍謄本正本二份、合會會員
    名冊影本一份及還款協議書影本一件為證；復經本院依職權
    調查被告前案紀錄查詢表，經核與原告所述相符。再據證人
    即原告之弟弟乙○○到院證述：「兩造在台北的事情我不知
    道，被告倒會後原告就搬回娘家已經十年了，被告都不曾找
    過原告，今年九月份有人來原告的娘家上門討債，原告一直
    都住在娘家。」等語（本院九十四年十二月八日言詞辯論筆
    錄參照），堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本院審酌上情認為：被告婚後未能善盡照顧家庭之責任
    ，竟不慎染上賭博惡習，導致積欠龐大賭債，又數次惡性倒
    會，招致債主前來索債，且未思及家人安危，逕自躲債不歸
    ，自此行方不明，兩造分居長達十年，更使原告於九十四年
    九月十二日遭債主迫簽還款協議書等情已如前述，難認被告
    仍有維繫此段婚姻之意願，致令原告亦已喪失維持婚姻之意
    欲，再依被告逕自離家躲債長達十年，徒留原告長期忍受被
    告債主上門討債等情，堪認兩造婚姻客觀上明顯已生破綻，
    且無回復之希望，倘任何人處於同一情況下，均不願繼續維
    持婚姻生活。是以，兩造婚姻已發生難以繼續維持之重大事
    由，且此項重大事由，乃可歸責於被告。從而，原告依民法
    第一千零五十二條第二項之規定請求離婚，洵屬有據，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
