【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第57號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年2月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰零伍萬元，及其中(1)新台幣貳佰零伍
萬元部分，自民國九十四年五月九日起至九十六年三月七日止，
按年息百分之二．五九計算之利息，自九十六年三月八日起至清
償日止，按年息百分之三．二二計算之利息，並自九十四年六月
十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按年息百分之三．二
二之百分之十，逾期在六個月以上者，超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；(2)新台幣貳佰萬元部分，自民國九十四
年五月十五日起至清償日止，按年息百分之二．七二計算之利息
；並自九十四年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。。
二、原告主張：債務人楊木陽於民國 (下同)94 年3月8日，邀同
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）205
    萬元及200萬元，借款期間均自94年3月8日起至114年3月8日
    止，並簽訂借據及授信約定書，貸款採前三年為寬限期，僅
    還利息，三年後即97年3月8日起改採按月平均攤還本息，並
    約定利息分別為依原告定儲利率指數加1.5%之機動利率及依
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率加1%之方式計息
    ，如借款未依約償還本息時，視為全部到期，且依借款總餘
    額，自應償付日起，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。惟債務人楊木陽上開二筆借款，分別自94年5月8日及94
    年5月14日起即寬限期間即未依約清償利息，經原告催討未
    果；被告丙○○為連帶保證人，對債務人楊木陽所積欠之上
    開債務應負清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明：被
    告應給付原告405萬元，及如主文所示之利息、違約金。被
    告丙○○未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張前述債務人楊木陽邀同被告丙○○擔任連帶保
    證人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之事
    實，有原告所提出之借據、授信約定書各一份在卷可參，被
    告經合法通知未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件債務人楊木陽邀同
    被告丙○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告就
    上開借款債務應對原告負清償責任。從而，原告依消費借貸
    契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付原告405萬元，及如主文所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
