【裁判字號】    95,中簡,381
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九七八號）本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○、丙○○收受贓物，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第六、七行關於「９４年８
    日２３時」之記載，應更正為「９４年８月２７日２３時」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第三百四十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條第一項：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
