【裁判字號】    95,財管,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第10號
聲  請  人  甲○○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
            己○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定乙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ
000000000號、住台中縣太平市○○路一六號）為被繼
承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（女、民國○○年○月○○日出生，生前最
後住所：台中市○○○路三三七之二號）之繼承人為承認繼承之
公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承
    開始時，繼承人有無不明而不能依民法第一千一百七十七條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理
    人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告
    繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第一千一百七十六條
    第六項、第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項
    、第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十三年九月二
    日死亡，依民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟
    其繼承人業經本院（九十三年度繼字第一四０八號）准予全
    部拋棄繼承在案，以致聲請人之債權一直無法行使，聲請人
    基於利害關係人地位，為此聲請指定被繼承人丙○○遺產管
    理人等語，並提出戶籍謄本正本九份及本院家事法庭准予備
    查函、債權憑證、債權讓與證明書、公司變更登記表、營利
    事業登記證、新聞紙（均為影本）、繼承系統表正本各乙份
    為證。
三、經查：被繼承人丙○○已於九十三年九月二日死亡，依民
    法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其全部繼承人
    均已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出本院九十三年繼字第
    一四０八號之拋棄繼承准予備查函為證，復經本院依職權調
    閱九十三年度繼字第一四０八號拋棄繼承卷宗，經核屬實。
    惟選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量
    其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深
    者優先選任為宜。查相對人乙○○（男、民國○○○年○月
    ○○日生，身分證字號：Ｚ000000000號）係被繼
    承人之夫，且為本件債務之連帶保證人，對被繼承人生前之
    財產及債權債務，按理均較他人知之甚詳，其雖已拋棄繼承
    ，仍無礙其擔任遺產管理人，爰依職權指定相對人乙○○為
    被繼承人之遺產管理人，裁定如主文第一項所示，並依法為
    承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定
    ：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承
    時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬
    國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
