【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20493
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、乙○○自民國92年8月間起，受僱於擎天保全公司並派駐在
    台中市○○路130號之「大俊國社區」擔任行政助理（嗣於9
    2年10月18日遭擎天保全公司停職後，自動離職），負責收
    取「大俊國社區」住戶繳交予管理委員會之管理費（含停車
    場清潔費）等費用，係從事業務之人，另王佩玉（涉犯本件
    盜用印章及業務侵占罪業經本院於94年10日13日以94年度訴
    字第464號判處有期徒刑6月，現上訴台灣高等法院台中分院
    中）於89年4月至91年4月間，擔任「大俊國社區」管理委員
    會之財務委員，於91年4月至92年4月間擔任監察委員，於92
    年4月至93年4月間擔任公關委員。詎王佩玉竟基於盜用印文
    之犯意及與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    聯絡，為下列侵占行為：(一)乙○○於92年9月23日將大俊國
    社區住戶那魯灣公司太陽棒球隊繳交之92年7月份至9月份之
    管理費、重量訓練室租金及電費共計新台幣（下同）7萬8
    千3百28元擅自交予王佩玉，未繳交予「大俊國社區」管理
    委員會，而共同侵占該筆款項。(二)乙○○於92年10月初某日
    ，在上址「大俊國社區」管理室內，收受王佩玉所交付已蓋
    妥「主任委員周有明」、「監察委員賴清洋」、「財務委員
    孫富子」之長條型印章及「大俊國社區管理委員會專用章」
    之方型印章等印文之「大俊國社區管理委員會收費憑證」空
    白收據1本（無積極證據足認乙○○就盜用印章及盜用印章
    部分與王佩玉有犯意聯絡與行為分擔）後，自92年10月3日
    起至同年月6日止，連續於陳錦德、翁玉娟、林合明、趙瑞
    龍、黃揚仁及王美珠等6位住戶繳交管理費（含停車場清潔
    費，該6位住戶繳交之金額、時間，均詳見起訴書附表編號1
    至6號所示）時，在上開已盜蓋妥印文之空白收費憑證上，
    依據填載收費金額、收費日期後，交付收費憑證予陳錦德等
    6位繳費住戶，再將實際收得之管理費交予王佩玉，而未將
    管理費入帳交予大俊國社區管理委員會，逕予侵占入己，共
    計侵占管理費（含停車場清潔費）2萬6千1百87元。嗣因管
    理委員會財務委員孫富子於92年10月7日查帳時，發覺那魯
    灣公司太陽棒球隊反常未繳納管理費等費用，並有住戶表示
    已繳交管理費卻仍遭催繳，始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於本院行準備程序時之自白及於
    本院94年度訴字第464號案件審理時所為之證言（上開卷宗
    第50-67頁。(二)大俊國社區管理委員會收費憑證6紙（台灣台
    中地方法院92年度發查字第4309號卷第19-25頁）。(三)證人
    即受僱於擎天保全公司並派駐在「大俊國社區」擔任總幹事
    之甲○○、證人即「大俊國社區」管理委員會財務委員孫富
    子於上開本院94年度訴字第464號案件偵訊及審理中之證詞
    。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、查被告自92年8月間起，受僱於擎天保全公司並派駐在台中
    市○○路130號之「大俊國社區」擔任行政助理，負責收取
    「大俊國社區」住戶繳交予管理委員會之管理費（含停車場
    清潔費）等費用，為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪。被告與王佩玉間，就上開犯
    行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告上開先後
    多次業務侵占犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定以一罪論，惟查，被告與王佩玉所共同侵占之
    款項計為10萬4千5百15元，其中侵占那魯灣棒球隊繳交之款
    項7萬8千3百28元部分，已推由被告交還大俊國社區管理委
    員會，業經被告及證人甲○○於於上開本院94年度訴字第46
    4號案件審理時陳明在卷，本院斟酌被告所共同侵占款項金
    額尚非甚鉅，且僅餘2萬6千1百87元未歸還大俊國社區管理
    委員會之情狀，爰不予加重其刑。爰審酌被告素行良好，犯
    罪之動機、目的、手段，大俊國社區管理委員會所受之損害
    、犯罪後坦承犯行、深具悔意之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行，表示
    悔意，並已於本院審理中坦承犯行、深表悔悟，其歷此偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第56條、第336
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
