【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第25號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬肆仟壹佰零陸元，及自民國
九十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八七五計
算之利息，並自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國90年2月19日邀同被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款2筆共新台幣（下
    同）390萬元，借款期間自90年2月19日起至100年2月19日止
    ，共分120期，每期1個月，第1期起依年金按月平均攤還本
    息；其借款利率約定為基本放款利率，嗣後隨本行基本放款
    利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，
    目前借款利率係以本行基本放款利率加百分之8.875計收，
    應按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，
    則按上開利率之二成計付違約金，如有一期未付，視為全部
    債務到期。被告戊○○自94年9月19日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金2,444,106元及利息、違約金迄未清償，屢經催
    討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之保證書、約
    定書、借據、還款查詢單、華僑銀行存款牌告利率變動表為
    證，被告三人對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應
    視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
