【裁判字號】    95,中簡,460
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    （現收容於臺中縣警察局烏日分局外國人
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2894號），本院判決如下：
    主    文
甲○ ○○○ ○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。偽造之「巫氏蓮」中華民國外僑居留證壹張
（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、「巫氏蓮」照片壹張）、
偽造之「巫氏蓮」外國人工作許可證壹張，均沒收。應於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、扣案之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各一張，為
    被告所有、供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢及檢察官
    訊問時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。至偽造之中華民國外僑居留證一張其上之「內政部
    印」一枚，因該偽造之居留證一張業經宣告沒收，有如前述
    ，故不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十
    六條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第九十
    五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官  童洪芳美
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十八條第一項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
