【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第52號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付借款事件，本院於95年2月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸佰參拾陸元，及如附表所示之
利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告於民國九十四年三月二十一日起，向原
    告借款新台幣五十萬元，約定借款期間自九十四年三月二十
    一日起至九十九年三月二十一日止，利息按年息百分之九點
    五計算，並約明被告應按期清償，如有一期未付，則視為全
    部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過六
    個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自
    九十四年七月二十一日起，就到期之債務未依約清償，已喪
    失期限利益，尚積欠本金四十九萬三千零二十四元及如附表
    所示利息及違約金；被告復於九十四年四月十一日向原告辦
    理借款動用額度、最高動用額度三萬元，約定利息年息百分
    之十七點九九計算，借款期限自九十四年四月十一日起至九
    十五年四月十一日止，約定每月二十一日繳款，並以動支借
    款本金百分之五為每期最低還款金額，如有一期未付，則視
    為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超
    過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被
    告自九十四年八月二十一日起未依約定繳付本息，計欠本金
    二萬七千六百一十二元及如附表所示利息及違約金，爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、簡易資料
    查詢、貸款契約等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物，民法第四百七十八條前段定有明文。本件被告向原告借
    用前述款項，而未清償，原告依消費借貸法律關係，訴請被
    告應給付原告五十二萬六百三十六元，及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
