【裁判字號】    94,婚,1465
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1465號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年二月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係泰國籍人民，於民國九十年六月二十一日
    與原告在泰國結婚，並於同年八月初前來台灣與原告共同生
    活，詎被告竟於九十三年六月初無故離家出走，迄今未歸，
    行方不明已逾一年半，顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零一條前段之規定請求被告應與原告同居，並聲明：如主文
    所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十三年六月初
    無故離家，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據原
    告提出戶籍謄本正本一份、結婚證書影本一份、結婚登記謄
    本暨授權書影本各一份及被告入出國證明書正本一份為證。
    復據證人即原告之朋友劉菁菁到庭證述略以：「兩造現在沒
    有住在一起，大約一年多了，我不知道是什麼原因兩造沒有
    住在一起」等語（本院九十五年一月九日言詞辯論筆錄參照
    ），核與原告所述相符。又被告確於九十三年四月二十四日
    入境迄今，未曾離臺，有原告所提出之被告入出國日期證明
    書一件在卷可稽。再經本院依被告在台灣之住所地寄送訴訟
    文書，亦遭送達機關退回在卷。此外，被告經本院合法通知
    ，仍未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理由，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法；但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，其效力依中華民國法律
    ，涉外民事法律適用法第十二條定有明文。本件被告係泰國
    籍人民，原告係我國人民，且係被告之妻，而未喪失我國國
    籍，並在我國設有住所，是兩造婚姻效力之準據法自應適用
    中華民國法律。再者，夫妻互負同居之義務，但有不能同居
    之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被
    告拒不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由。
    從而，原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，
    核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
