【裁判字號】    95,中簡,113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18132號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案盜版之
「H2－與你同在的日子」影音光碟捌片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九
    行「拍買網站」更正為「拍賣網站」；第十七行「乃向乙○
    ○訂購」更正為「乃於同年月21日向乙○○訂購」；同行「
    嗣收受」更正為「嗣於同年月30日收受」及犯罪事實欄有關
    「H-與你同在的日子」均更正為「H2－與你同在的日子」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、前開犯罪事實，有：
（一）被告乙○○於本院訊問時的自白。
（二）證人甲○○於警詢時的證詞。
（三）盜版之「H2－與你同在的日子」影音光碟八片、扣押物品
      目錄表、專屬授權書、授權書與獨家特許權的授予、公證
      書、雅虎奇摩拍賣網站列印資料、扣押物照片為證，被告
      罪證明確。
三、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承
    犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
