【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第256號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    竹洲工業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二二二二號提存事件聲請人
所提存之台北市政府建設公債九十年度第二期債票（票號：ＭＧ
０００１１８），面額新台幣伍佰萬元壹張（附息票第五期至第
十期），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6694號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以台灣士林
    地方法院94年度存字第2222號提存事件提存在案。茲因該事
    件相對人均已同意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出
    之相對人所出具之同意書4件、印鑑證明3件、股份有限公司
    變更登記表、提存書及國庫保管品收受證明書各1件為證，
    並經本院調閱台灣士林地方法院94年度存字第2222號卷宗、
    本院94年度裁全字第6694號卷宗，從而聲請人聲請發還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁、第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
