【裁判字號】    94,交易,459
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一一五六四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月二十二日
    日中午十二時四十五分許，駕駛車牌號碼Ｚ八─六一四五號
    自小貨車，沿臺中市西屯區西平南巷由西南往東北方向行駛
    ，行經該巷臺電電線桿西平分１１. 分Ｇ４９５３. ＦＤ１
    ２號處時，原本應注意依照速限（時速四十公里）行駛，並
    隨時注意車前狀況，而依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，並貿然以時速四十公里以上之速度前行，適有
    告訴人甲○○駕駛車號ＣＨ六─七八九號重型機車，自相反
    方向行駛至該處，而乙○○因超速及未注意車前狀況以致閃
    避不及，撞及甲○○並致甲○○因此受有右側鎖骨骨折、臉
    部撕裂傷之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院二十九年上字第三一○五號判例
    、五十二年臺上字第一三００號判例參照）。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年臺
    上字第八六號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例參
    照）。
三、公訴人認被告應負過失傷害罪責，無非以：上揭事實，業據
    被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，復有告訴人甲○○之
    指訴並本件道路交通事故現場圖、調查報告表、交通事故談
    話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表、交通事故補充資料表、
    照片十幀及診斷證明書附卷可資佐證。按行車速度，依標誌
    或標限之規定；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三條第一
    項、第九十四條第三項分別定有明文。被告駕車自應注意上
    開道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形
    ，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，被告應有過失，
    為其論據。
四、訊據被告乙○○於本院審理中堅詞否認有何過失傷害犯行，
    辯稱略以：本件已經鑑定，伊沒有肇事因素，伊不用負肇事
    責任。且伊轉彎後開始煞車前，車速是四、五十公里，但是
    距離肇事點還有二十公尺，該處是Ｓ型轉彎，路中是黃色虛
    線，車輛正常行駛時無法直接轉彎，依規定轉彎時單虛線可
    以越線，伊轉彎時有吃線，但是撞擊點距離伊的轉彎長度有
    二十公尺，伊的車頭已經轉正等語。是以本件所應探究者，
    係被告肇事當時究竟是否侵入被害人行駛之車道？被告駕車
    行為與本件車禍事故間有否因果關係？經查：依卷附道路交
    通事故調查報告表及現場照片所示，事故地點為一彎道，劃
    有分向線（黃色虛線），事故地點位於被告行向之車道內，
    撞擊後被告駕駛之自用小貨車停止位置尚未進入彎道中，告
    訴人則係剛通過彎道，告訴人騎乘之機車煞車痕起點係在被
    告行向之車道內，由分向線附近向被告行向車道之右側傾斜
    ，終點在被告自小貨車之右前車頭處。機車煞車痕長度六點
    七公尺，被告駕駛之自小貨車右輪煞車痕則為筆直狀態，煞
    車痕長度為七點四公尺，是以參酌本件事故所留之煞車痕等
    現場跡證，機車之煞車痕均在被告行向之車道內，且被告之
    右輪煞車痕又為筆直，被告於事故發生前，應仍係在自己車
    道內行駛甚明。告訴人於本院審理時雖以證人身分結證稱：
    「（車禍當時碰撞點在道路的哪裡？）碰撞點在靠被告的車
    道，當地是一個大Ｓ型的彎道，被告是先跨越我的車道，我
    才會到他的車道去」、「（你當時機車既然沒有滑倒，為何
    機車會滑行撞擊到被告車輛的右前方？）當時是碰撞，沒有
    滑倒，我碰到他的右側車頭，我不知道為何會撞上。我從大
    彎道轉過來，他也是剛右轉正要左轉，我看到他時嚇到，所
    以碰撞到他的車頭右側，我人就飛下去了」、「（碰撞前，
    被告車輛有無侵入你的車道？）有」、「（被告車輛原來是
    否侵入你的車道，你轉過彎之後，他才修正他的車道？）我
    不知道」、「（撞擊前你看到被告車輛行駛速度如何？）我
    不知道。我的車速大約有六十左右」等語，陳稱被告於事故
    發生前侵入告訴人行向的車道，告訴人才會偏向被告行向的
    車道云云，然告訴人於本院審理時於受命法官補充訊問：「
    你彎過去時，看到被告的車輛時距離多少？」時，告訴人答
    稱：「大約有十幾公尺，那是一個彎道，我的車速也較快，
    我看到他，只有煞車然後就撞上了」等語而告訴人與被告於
    事故發生後之道路交通事故談話紀錄表中均稱自己之速度約
    每小時四十至五十公里左右，告訴人於本院審理時甚至稱自
    己之車速為每小時六十公里。以最低之每小時四十公里換算
    每秒鐘之車速約為十一點一一公尺，被告與告訴人為對向車
    ，相對速度約為每小時八十公里，相當於每秒二十二點二二
    公尺，以告訴人於本院審理時陳稱看到被告侵入車道時之相
    對距離，僅有「十幾公尺」。而依前所述，兩車相對速度為
    每秒二十二點二二公尺，即一秒鐘兩車相對接近達二十二點
    二二公尺左右，在如此近之距離下，兩車如何能即時反應，
    並均轉至被告原行向之車道發生本件事故，以兩車之速度如
    確實發生撞擊，應無充裕時間變換車道而會直接發生在告訴
    人之車道內。況且如前所述，被告駕駛之自小貨車右輪煞車
    痕呈筆直狀態，果若被告確實於本件車禍發生前侵入告訴人
    行向之車道，在如此短暫之時間內，被告既需由對向車道轉
    回自己行向之車道，焉可能右輪煞車痕均在自己車道內且呈
    筆直狀態，顯然應係被告直行而告訴人侵入被告行向車道發
    生撞擊，較符合本件現場跡證甚明。而本件事故現場為一彎
    道，參以車禍發生均為一瞬間，車禍事故之當事人對於車禍
    之發生多為過失，欠缺主觀之犯意，對於現場之記憶難以完
    整。是以在現場視線不良及記憶難以周全之情形下，告訴人
    能否確認當時侵入車道之人確為被告，亦非無疑。本件應係
    告訴人於駕駛重機車，駛入來車車道，致發生本件車禍。況
    本件送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，亦認「甲○○駕駛
    重機車於彎道超速行使，右彎時駛入對向車道撞及對向來車
    ，為肇事原因。乙○○自小貨車無肇事因素」，此有臺灣省
    臺中市區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十一月十四日中
    市行字第○九四五四○二五四一號函附鑑定意見書及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會九十五年一月十二日府覆議字
    第九四○一○○八八七號覆議函在卷可參。又被告自承當時
    車速為每小時四十至五十公里，雖確實有超速之違規之行為
    （依卷附道路交通事故調查報告表（一）所示，事故地點路
    段速限為每小時四十公里）。惟本件被告超速駕車雖確有違
    反道路交通安全規則之規定，然違反道路交通安全規則並非
    即推論應負刑事責任，仍應審究被告之違規行為與本件車禍
    之發生間有無因果關係。又按交通法規所稱「注意車前狀況
    」之情形，是指駕駛人就其注意力所及之情況下，對於車前
    已存在或可能存在事物應予注意，以便採取適當之反應措施
    而言，是駕駛人注意車前狀況，應建立在行車當時之時間、
    空間之一切狀況下進行綜合判斷。再查，依前所述，本件被
    告係於自己行向之車道行駛，告訴人侵入被告車道時兩車已
    相距甚近，被告對於告訴人侵入車道之行為應屬猝不及防，
    實難認被告之超速駕車行為與本件車禍發生間有何因果關係
    。準此，本院認本件車禍之肇事原因，係告訴人駕駛機車駛
    入來車道所致，被告並無肇事因素。
五、綜上所論，公訴人所舉事證不足以證明被告於本件車禍中有
    所過失，則在無積極證據足可認定被告犯有公訴人所指之過
    失傷害犯行之情形下，即屬不能證明被告犯罪，揆諸首揭說
    明，本院自應就被告被訴過失傷害部分為被告無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
