【裁判字號】    95,交訴,33
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（94年度偵字第18617號），於中華
民國95年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
    徒刑貳月；又因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力
    交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑拾月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年十一月二日十五時至十六許，在臺中
    縣和平鄉○○村○○路○段育英巷二十號住處飲用米酒後，
    已達無法安全駕駛之程度，猶騎乘車牌號碼ＪＸ三—九七五
    號重型機車，沿臺中縣石岡鄉○○路由北往南方向行駛。甲
    ○○於同日二十時許，在石岡鄉○○村○○路旁的小吃店飲
    用啤酒後，已達無法安全駕駛之程度，猶駕駛車號一七０一
    —ＬＡ號自小客車，亦沿豐勢路由北往南方向行駛。甲○○
    於同日二十二時十分許行經豐勢路四一六號前時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天氣晴，夜
    間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不
    能注意情事，竟疏未注意車前狀況，追撞同向騎乘上開機車
    之乙○○，乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷腦震盪、右
    肩關節韌帶斷裂、頭皮裂傷之傷害。詎甲○○明知乙○○已
    經受傷，竟不思救護，亦未得乙○○之同意，兀自逃離現場
    。嗣為警捕獲，且對兩人均施以酒精濃度測試，測得甲○○
    吐氣所含酒精濃度為每公升０‧八五毫克，乙○○血液中所
    含酒精濃度為二九一ｍｇ／ｄｌ，換算為吐氣所含酒精濃度
    為每公升一‧四六毫克而查獲。
三、處罰條文：
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十
    五條之三、第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項、
    第五十一條第五款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、附記事項：
    被告甲○○應向中華社會福利聯合勸募協會捐款新台幣十五
    萬元，並於九十五年二月二十四日前繳納完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
