【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第11號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人陳俊卿遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定甲○○為被繼承人陳俊卿（男，民國十八年八月十二日出生
，生前住臺中市北屯區○○○路○段二八六號十三樓之三，於民
國九十一年十一月七日死亡）之遺產管理人。准對被繼承人陳俊
卿之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人陳俊卿之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人陳俊卿之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人陳俊卿之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承
    開始時，繼承人有無不明而不能依民法第一千一百七十七條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法
    第一千一百七十六條第六項、第一千一百七十七條、第一千
    一百七十八條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳俊卿於九十一年十一月七日
    死亡，留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，是其繼承人處
    於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產
    管理人，致該遺產無人管理而民事訴訟程序亦因而停止無以
    進行，自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等
    程序之必要等語，並提出繼承系統表、遺產清單及戶籍謄本
    、拋棄繼承准予備查函等件為證。
三、經核聲請人所提之書證，經核屬實，自堪信為真實，且與上
    開法條尚無不合。本院認為相對人甲○○為被繼承人陳俊卿
    之子，雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人陳俊卿之子，對於
    被繼承人陳俊卿生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳
    ，故認為指定相對人擔任被繼承人陳俊卿之遺產管理人並無
    不妥，另甲○○亦到庭表示願擔任遺產管理人等語在卷（參
    照本院九十五年二月二十四日訊問筆錄）。爰裁定如主文第
    一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一
    千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿
    ，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
