【裁判字號】    94,訴,3475
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4918號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因壹包（淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因煙毒、麻醉藥品管理條例、槍砲等案件，分別經
    判處有期徒刑2年3月、7月、5月，並定應執行刑3 年確定，
    於民國（下同）86年9 月19日入監執行，又因妨害自由案件
    ，經判處有期徒刑8月確定，經接續執行，於90年4月25日執
    行完畢，另於93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於93年11月8 日釋放，仍不知
    悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年5 月間某日起至94年8月4日
    止，連續在台中市○○街38之7號9樓住處，將海洛因摻在香
    菸之方式，施用海洛因多次，約7至10天施用1次。另於94年
    8月3日某時，在台中市台中公園內，將甲基安非他命（起訴
    書誤植為安非他命，經檢察官當庭更正）置於鋁箔紙上燃燒
    產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於94年8月6日
    17時許，騎機車行經台中市○○路○段295號前為警攔查逃逸
    ，至台中市○○○路393 號前為警攔下，在其機車之置物箱
    內查獲海洛因1包（淨重0.89公克）。
二、被告乙○○為警查獲後，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命
    及嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中
    心之報告在卷可稽，且有扣案之白粉1 包可證，該白粉經送
    驗含海洛因成分，淨重0.89公克，有法務部調查局94年10月
    18日調科壹字第120016648 號鑑定通知書在卷可稽，且上開
    犯罪事實，並經被告於本院審理時坦承不諱，足徵其自白與
    事實相符，且其於93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年11月8 日釋放，有
    臺灣高等院被告前案紀錄表在卷足憑，其確於94年5 月間及
    8月3日，再犯本件犯行，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施
    用第一、二級毒品罪，其施用毒品海洛因及甲基安非他命前
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪，又其先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依法論以一罪，並加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因煙毒、麻醉藥品管
    理條例、槍砲等案件，分別經判處有期徒刑2年3月、7月、5
    月，並定應執行刑3年確定，於86年9月19日入監執行，又因
    妨害自由案件，經判處有期徒刑8 月確定，經接續執行，於
    90年4 月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，就施用第一級毒品
    罪部分，並遞加重其刑。另扣案之海洛因1 包（淨重0.89公
    克），係查獲之毒品，應依法併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
