【裁判字號】    94,交聲,835
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第835號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年十二月十二日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：受處分人於九十四年十月二十二日五時，騎乘車號ＪＦＦ
    －九二一號重型機車，在臺中市○○○路八十八號前，有「
    酒精濃度超過規定標準者（○˙五五MG/L以上）」之違規事
    實，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之
    規定裁處受處分人罰鍰新臺幣五萬二千五百元整，吊扣駕駛
    執照十二個月。
二、本件聲明異議意旨略以：本人於九十四年十一月二十二上午
    五時許，由住家騎樓牽出ＪＦＦ－九二一號機車，由於清晨
    昏暗，不慎擦撞停放於門前自小客車之保險桿，本人當時並
    未喝酒，本人喝酒係於事發後，在自家二樓所飲用，因聽到
    有吵鬧故下樓與其爭論，辨別是非而已，且本人機車亦停於
    現場，絕無逃避之責，且亦是本人報警處理，故本人並無酒
    後駕車之行為，爰聲明異議等語。
三、經查：本件係臺中市警察局第五分局於九十四年十月二十二
    日舉發受處分人甲○○駕駛車號ＪＦＦ─九二一號重型機車
    ，在臺中市北屯區○○○路八十八號前處，有「駕駛人經酒
    精測定為○˙六四MG/L肇事」之違規行為，並掣開中市警交
    字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發等情，有前揭舉發通知單及臺中市警察局第五分局中
    分五裁字第○九四○○四二五三二號函等在卷可稽。惟異議
    人堅稱車禍發生前並未喝酒，伊係於發生擦撞後去全家便利
    商店買酒回來才喝的酒，在擦撞對方車子發生前並沒有喝酒
    等語，並提出當日清晨五時十四分至全家便利商店臺中松源
    店購買四瓶易開罐裝啤酒之統一發票為證。另經本院傳喚證
    人即本件舉發員警乙○○到庭證述：「我們是接獲報案後才
    去，並沒有看到受處分人騎車」（見本院九十四年十二月二
    十九日庭訊筆錄），是依證人所述亦無法證明受處分人於肇
    事時已有飲酒之事實，核與臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    九十四年度偵字第一七二三八號不起訴處分書之認定相符，
    此外本院復查無其他具體證據足證明受處分人確有酒後駕車
    違規之事實。從而，員警舉發前揭違規事實，証据即屬不足
    ，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站遽
    以裁罰，即有未洽，故原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
