【裁判字號】    95,易,225
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：九十四年度速偵字第四四七五號），本院沙鹿簡
易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由刑事庭依通常程序審理（九
十五年度沙簡字第六號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止對被害人
實施家庭暴力行為及直接對於被害人為騷擾行為之裁定，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事    實
一、乙○○與甲○○係夫妻，二人有家庭暴力防治法第三條第一
    款所定之家庭成員關係。乙○○因曾對甲○○實施傷害之不
    法侵害行為，經甲○○依家庭暴力防治法規定，向本院聲請
    核發通常保護令，本院乃於民國九十四年九月二十一日，核
    發九十四年度家護字第九一三號民事通常保護令，並裁定令
    乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不
    得直接或間接對於甲○○為騷擾行為命令，有效期間為一年
    ，該民事通常保護令裁定已於同年十月十六日送達乙○○。
    詎乙○○於九十四年十二月四日凌晨一時許，在臺中縣后里
    鄉○○村○○路一００巷二二號住處，因與甲○○發生爭吵
    ，竟出手掐甲○○之脖子及毆打甲○○之頭部（未成傷），
    同時以言語對甲○○為騷擾行為，而違反本院所核發上揭民
    事通常保護令所為之裁定。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有本院九十四
    年度家護字第九一三號通常保護令影本一份、臺中縣警察局
    大甲分局義里所處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通
    報）表一份、被害人照片二張在卷可按，足認被告之自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、查被告乙○○與被害人甲○○係夫妻，二人有家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係。被告故意違反保護令
    之行為，核係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款之
    違反法院禁止對被害人實施家庭暴力行為及直接對於被害人
    為騷擾行為之裁定罪。爰審酌被告與被害人係夫妻關係，非
    但不思如何和睦相處，反而屢次於酒後對被害人為暴力或騷
    擾行為，行為自屬非議，並考量被告犯罪之手段、目的及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    被告坦承犯行，深具悔意，且被害人亦具狀表示願意原諒被
    告，有撤回告訴狀一份在卷可考，足見其經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新，並依
    家庭暴力防治法第三十條第一項之規定於緩刑期內付保護管
    束。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十
條第一款、第二款、第三十條第一項，刑法第十一條前段、第七
十四條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法
第 50 條    違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者
            ，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒
            刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金︰
            一  禁止實施家庭暴力行為。
            二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡
                行為。
            三  命遷出住居所。
            四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所
                。
            五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療
                、心理輔導或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
