【裁判字號】    95,繼,405
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第405號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國五十四年四月十日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺中縣
神岡鄉○○村○○街三二六號）於民國九十四年十二月十七日死
亡，聲請人於九十五年二月二十二日聲請限定繼承，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
