【裁判字號】    94,附民,183
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度訴字第1057號常業詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）二十五萬元。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴常業詐欺案件，經本院於民國九十五年
    二月二十七日以九十四年度訴字第一○五七號刑事判決認定
    被告犯罪之時間，係自九十二年三月十八日起至同年四月六
    日為警查獲時止，在址設於臺中市○○○路二六七號之「克
    麗緹娜美容坊」護膚店所為之常業詐欺取財犯行，至公訴人
    認為被告逾前開期間，亦涉犯有刑法第三百四十條常業詐欺
    罪嫌部分，業經本院認為不能證明被告犯罪在案。則本件原
    告主張其於九十一年六月二十日，在址設於臺中市○○路○
    段四五四號之「珍悅生活館」，遭詐欺集團對其施用詐術，
    致陷錯誤，而以信用卡刷卡交付二十五萬元予該詐欺集團成
    員等情，自難認此部分被告有參與而共同為之，惟因此部分
    與公訴人起訴之常業詐欺部分有常業犯之實質上一罪關係，
    不另為無罪之諭知，依前開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
