【裁判字號】    94,建,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度建字第48號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
被      告  三鎰營造股份有限公司
法定代理人  劉耀愿
當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸仟零玖拾萬肆仟玖佰捌拾柒元，及自民
國九十四年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人慶餘營造股份有限公司 (以下簡稱
    慶餘公司）於民國87年間邀同被告為連帶保證人，與原告訂
    定工程合約，承攬原告所定作之二高後續計劃南投路段第C3
    34標草屯段工程之橋樑及結構工程 (以下簡稱334標工程)、
    二高後續計劃南投路段第C335標南投休息站及南投路段工程
    (以下簡稱335標工程），暨二高後續計劃雲林嘉義段第C345
     標古坑大林段工程之橋樑及結構等工程 (以下簡稱345標工
    程），並約定如因該契約涉訟，以本院為第一審管轄法院；
    嗣慶餘公司於88年6月間因財務問題，無力就上開工程續行
    施工，乃徵得兩造同意，由被告基於保證人之身分，承受慶
    餘公司就上開承攬契約之承攬人地位，繼續施作後續工程完
    畢，並經原告依約支付各期工程估驗計價後之工程款予被告
    。然原告於其後勘驗被告所施作工程結果，發現系爭第C345
    標工程有諸多缺失，且經原告定期催告被告改善上述缺失，
    被告均不置理，原告遂另行僱工修復完畢，支出新臺幣（下
    同）62,167,130.22元；至系爭第C335標工程部分，被告迄
    今亦未辦妥保固保證手續，且經業主即國道新建工程局就該
    項工程檢驗後，亦陸續發現有損壞與不合規定之情事，原告
    就此項工程之瑕疵，曾定相當期限請求被告修復，仍未獲置
    理，經原告自行僱工修復後，將所支出之修復費用扣抵被告
    所得請領之保留款後，被告就該項工程尚應給付原告5,641,
    690.15元。綜上，被告就系爭第345標及第335標工程總計積
    欠原告67,808,820元之修復瑕疵費用，扣除被告就系爭第33
    4標工程尚得向原告請求給付之工程款6,903,833元後，被告
    尚應給付原告60,904,987元。原告已以郵局存證信函主張以
    被告積欠之上開修復瑕疵費用，與被告未向原告請領之前述
    工程款相抵銷，並請求被告給付抵銷後之餘額60,904,987元
    ，惟被告均置之不理，為此依據民法第493條第1、2項規定
    及上開工程合約第13條約款提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告60,904,987元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協議書暨契約書
    、系爭3項工程結案剩餘金額統計表及相關資料（包括保留
    款給付憑單、工程計價單、工程備忘錄、協調會議記錄、統
    一發票及估價單等）共3份及存證信函數份（以上均影本）
    為證。被告受本院於相當時期之合法通知，於言詞辯論期日
    未到場，復未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定，對原告前揭主張應視同自認，故原告
    主張之上開事實堪信為真實。
四、按工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承攬人修補之
    。承攬人不於前項期限內修補者，定作人得自行修補，並得
    向承攬人請求償還修補必要之費用；給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為5%，民法第493條第1項、第2項、第22
    9條第2項及第203條分別定有明文。另原告與訴外人慶餘公
    司所訂工程合約第13條明定：乙方（按即慶餘公司，以下同
    ）如未依本契約規定施工，或施工不良、設置欠缺、損害人
    民生命、身體或財產，致甲方（按即原告，以下同）負賠償
    責任時，概由乙方負責賠償，在保固期間內發生上述情形亦
    同，甲方對乙方有求償之權利，並得在未付估驗款、保留款
    、履約或保固保證金內抵扣之，不足抵扣時並得向乙方及乙
    方之連帶保證人追償之。被告既承受慶餘公司與原告所訂上
    開工程合約之承攬人地位，應受上開工程合約約款之拘束。
    今被告承作之系爭第C345標及第335標工程既均有瑕疵，經
    原告定期催告其修復仍不置理，致原告須自行僱工修復，支
    出67,808,820元，則原告依據上開工程合約之約款，以被告
    就系爭第334標工程尚得向原告請求給付之工程款6,903,833
    元，抵扣被告應償還之修補瑕疵費用後，就不足部分提起本
    件訴訟，請求被告給付60,904,987元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（即94年9月27日）起至清償日止按週年利率5%計算之
    法定遲延利息，自合於前揭條文規定及契約約定，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
