【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第18號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    珈崧工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬貳仟壹佰伍拾貳元，及自民
國九十四年十月十日起至清償日止，按年息百分之六點九六八計
算之利息，及自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告珈崧工程有限公司（下稱珈崧公司）於
    民國93年9月9日邀同被告丙○○、乙○○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年9月10
    日起至96年9月10日止，共分36期，每期1個月，第1期起依
    年金按月平均攤還本息；其借款利率約定前6個月以基準利
    率百分之3.09加百分之0.12即百分之3.21機動計收，嗣後隨
    本行基本放款利率加年息3.55%機動利率計收，並自調整日
    起，按調整後之年利率計算，目前借款利率係以本行基本放
    款利率加百分之3.55計收（即3.418%+3.55%=6.968%），應
    按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，則
    按上開利率之二成計付違約金，如有一期未付，視為全部債
    務到期。被告珈崧公司自94年10月10日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金1,882,152元及利息、違約金迄未清償，屢經催
    討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之保證書、約
    定書、借據、還款查詢單、華僑銀行存款牌告利率變動表為
    證，被告三人對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應
    視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
