【裁判字號】    95,易,230
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    九十五年度易字第二三０號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    121弄53號（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四九四六、一六０五五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序，於中華民國九十五年二月二十七日下午四時
，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    。又以脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役肆拾日，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日；扣案仿SMITH&WESSON廠半自動
    手槍外型製造不具殺傷力之玩具手槍壹支（槍枝管制編號0
    000000000），沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因恐嚇案件，經本院以九十年度易字第二七九二
      號判處有期徒刑一年六月確定，甫於民國九十二年一月十
      一日執行完畢。猶不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，
      於九十四年六月十日某時，在台中縣烏日鄉○○村○○街
      三九號，趁無人注意之際，進入其姪女乙○○之房間內，
      竊取乙○○所有之臺中商業銀行信用卡一張（卡號：0000
      000000000000）、項鍊一條及新臺幣（下同）六百元等物
      得手後離去，旋即於上開信用卡背面簽上「甲○○」之名
      ，再持之分別於同日十三時二十三分許至台中縣烏日鄉○
      ○村○○路○段四一八號一樓「科技通信企業社」，以及
      於同日十三時五十五分許、五十八分許在台中市○區○○
      里○○路○段六號「金永記銀樓」，連續刷卡並簽署「甲
      ○○」之名於簽單上，致使前揭特約商店，誤信以為甲○
      ○即為上開信用卡之真正所有人，而准為消費購物，甲○
      ○因而詐得共計價值三千四百九十元之手機、價值一萬八
      千三百七十八元之金項鍊及價值七千五百四十五元之金戒
      子等財物得逞。嗣因上開銀行於同日十四時電詢乙○○有
      關上揭刷卡事項，而為乙○○發現報警處理，經警循線查
      獲。
    (二)另甲○○明知一般醫院有探病時間之規定，竟仍於九十四
      年七月十四日已逾探病時間之二十三時許，至台中市○區
      ○○○路一段一一０號「中山醫院」之急診室內，掏出仿
      SMITH&WESSON廠半自動手槍外型製造不具殺傷力之玩具手
      槍一支（槍枝管制編號0000000000），威嚇現
      場人員，並脅迫該醫院警衛及急診病房之護士開門准其探
      望在病房之父親，幸因警衛陳敏強跟隨於後入病房，趁甲
      ○○不注意之際，搶下其手上之手槍，報警處理而當場查
      獲，並扣得上述其所有供犯罪所用之玩具手槍一支。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第三百零四條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
