【裁判字號】    95,家聲,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第34號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            台中縣榮民服務處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請處分被繼承人紀德軒遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺留坐落臺中縣大甲鎮○○段第六一四地號、
地目雜、面積六五．五四平方公尺、權利範圍全部之土地，准予
變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係榮民，於民國八十九
    年四月十七日死亡，身後遺有坐落臺中縣大甲鎮○○段第六
    一四地號、地目雜、面積六五．五四平方公尺、權利範圍全
    部之土地，因其單身在台，其繼承人有無不明，依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第六十八條及退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，聲請人並依本院八十九年度家催字第三七七號裁定聲請公
    示催告期滿，在台無人為承認繼承之聲明，而聲請人管理被
    繼承人之遺產，有代為繳納稅款及代墊費用等未獲清償。現
    已故榮民甲○○遺有如上開所示之遺產，為清償其身後債務
    ，實有處分之必要，為此聲請准予拍賣等語，並提出榮民個
    人資料卡、土地所有權狀、本院八十九年度家催字第三七七
    號裁定、榮民遺產收入支出資料（均為影本）等件為證。
二、按遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地
    區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條之一定有明文
    。查本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示催
    告期限屆滿，無人為承認繼承，及願受遺贈與否之聲明，而
    聲請人管理被繼承人之遺產，有代為繳納稅款及代墊費用等
    未獲清償等情，有聲請人提出之榮民個人資料卡、土地所有
    權狀、本院八十九年度家催字第三七七號裁定、榮民遺產收
    入支出資料（均為影本）在卷為證，並經本院調閱該公示催
    告卷核閱無訛，本件聲請人為清償被繼承人之身後債務，而
    聲請拍賣上開被繼承人之遺產，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95   年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
