【裁判字號】    95,繼,419
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第419號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男、民國三十三一年十一月二
十八日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
最後住所：臺中縣太平市○○路二一二巷八弄二號）於民國九十
四年十一月三十日死亡，聲請人於九十五年二月二十三日聲請限
定繼承，並開具遺產清冊及繼承系統表呈報本院，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
