【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第253號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      號
            丙○○
當事人間給付借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾玖萬伍仟捌佰貳拾捌元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告丁○○邀被告丙○○為連帶保証人，於
    民國九十四年八月二十四日，向原告借款共新台幣（下同）
    三百萬元，約定於一一四年八月二十四日清償，利率如附表
    所示，並約明被告應按期清償，如有一期未付，則視為全部
    到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過六個
    月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎本案借款
    除償如附表所示之利息外，尚有本金二百九十九萬五千八百
    二十八元未獲受償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：被告應給付如主文所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出個人綜合額度借
    款契約書影本、借戶全部資料查詢單為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物，民法第四百七十八條前段定有明文。本件被告向原告借
    用前述款項，而未清償，原告依消費借貸法律關係，訴請被
    告應給付原告二百九十九萬五千八百二十八元，及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
