【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第65號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬捌仟零拾肆元，及自民國
九十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之十七點九五計算
之利息，並自民國九十四年六月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告向本院對被告及訴外人錦輝百業有限公司、甲○○
    聲請支付命令，請求連帶給付如主文第一項所示之金額，經
    本院發給94年度促字第55748號支付命令，其中被告於支付
    命令送達後20日內提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規
    定，以債權人支付命令之聲請，視為起訴。另上開支付命令
    送達訴外人錦輝百業有限公司、甲○○之文書，固於民國94
    年11月4日寄存於台中縣警察局烏日分局烏日派出所，惟查
    甲○○已於94年9月2日死亡，此有本院依職權查詢司法院電
    子閘門系統（戶役政）個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽
    ，而錦輝百業有限公司之法定代理人亦為甲○○，是上開支
    付命令並未發生送達於錦輝百業有限公司與甲○○之效力，
    依同法第515條規定，其支付命令失其效力，故本件僅原告
    對被告聲請支付命令之部分發生視為起訴之效力，合先說明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人錦輝百業有限公司以訴外人甲○○及
    被告為連帶保證人，於94年1月31日向原告借用新台幣（下
    同）1,500,000元，約定利息按固定利率週年利率百分之17.
    95分計算，清償期為95年1月31日，逾期清償者，仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來或任何一宗債務不依約償
    還本金或利息者，喪失期限利益，視為全部到期。惟借款人
    經催告迄未清償本金1,148,034元及自94年5月1日起至清償
    日止，按年息17.95%計算之利息，並自民國94年6月2日起至
    清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付之違約金，被告為連帶保
    證人，應負連帶清償之責，依連帶保證契約請求被告給付等
    語，並聲明請求判決如主文第一項所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶還款交易明細各一件為證，核屬相符。被告雖
    曾未附理由對支付命令聲明異議，惟經本院於相當期間受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何爭
    執，原告上開主張自堪信為真實。從而原告依連帶保證契約
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
