【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第55號
  抗告人  甲○○
  相對人  三信商業銀行股份有限公司
  法定代理人
          廖君澤
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國94年12月19日本院簡易庭所為之裁定（94年度票字第2999
0號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本票發票人經為免除作成拒絕證書之記載時
    ，執票人得不請求作成拒絕證書，逕可使追索權，然執票人
    在行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示，本件相
    對人於到期日未向抗告人為提示，卷內亦無任何證據足以證
    明相對人己為提示而未獲付款，原法院不察仍裁定准許強制
    執行之聲請，實非妥適，為此提起抗告等語。
二、經查：本件本票有免除作成拒絕證書之記載，依票據法第12
    4條、第95條之規定，應由主張相對人未為提示之抗告人就
    相對人未為提示之事實負舉證之責。相對人於聲請本票裁定
    准許強制執行時，已主張本件本票業經提示未獲付款，抗告
    人未證明相對人未為付款之提示，反指相對人未證明已為付
    款之提示，顯有誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  周靜秀
                                      法  官  王  銘
上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
