【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（含袋重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於91年11月14日執行
    完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年11月14日
    以91年度毒偵字第3409號為不起訴處分確定。又於93年間，
    因施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑八月確定，並於
    94年10月31日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於95年1月1日12時30分許，在臺中市○○路與五
    權路口之某加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛因一次。嗣於95年
    1月1日15時30分許，在臺中市○區○○路與中華路口為警查
    獲，並扣得其施用賸餘之海洛因一包（含袋重0.35公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲當日警察採其尿液送鑑驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參偵卷第22頁），並有扣案
    之海洛因一包（含袋重0.35公克）足憑。又被告曾因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾
    向，於91年11月14日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於91年11月14日以91年度毒偵字第3409號為不起訴
    處分確定乙情，有被告之全國施用毒品紀錄表及該案不起訴
    處分書各一份在卷可佐（參偵卷第2、35頁）。被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於93年間，
    曾因施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑八月確定，並
    於94年10月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積
    極侵害他人權益，僅施用一次情節尚屬輕微，惟一再施用毒
    品悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因一包（含袋重0.35公克），依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
