【裁判字號】    95,中簡,315
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度速偵字第90號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「大舞台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板）、新臺
幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第六行關於「１台」記載之
    後，應補充「、新臺幣（下同）２００元」；暨證據並所犯
    法條欄一之證據部分第二行關於「１台」記載之後，應補充
    「、２００元扣案可佐，」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子遊戲機具「大舞台小瑪莉」一台（含ＩＣ板），
    為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，宣告沒收。又扣案之二百元，為被告經營電
    子遊戲場業所得之收入，為犯罪所得之物，應依刑法第三十
    八條第一項第三款之規定，宣告沒收。
三、爰審酌被告曾於民國九十四年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院判處拘役二十日，於九十四年四月七日易科
    罰金執行完畢，仍不知戒惕，再犯相同罪名之本案，並無悔
    意，然其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
