【裁判字號】    95,家再,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度家再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
當事人間請求確認婚姻關係存在之訴事件，再審原告對於民國94
年5月26日本院94年度家訴字第91號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；而第二審就該事件
    已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起再審之訴
    ，民事訴訟法第四百九十九條第一項、第四百九十六條第三
    項分別定有明文。本件再審原告就本院94年度家訴字第91號
    確定判決提起再審之訴，而該案件既經第二審法院即臺灣高
    等法院臺中分院為本案判決，則依前開規定，自不得向本院
    提起再審之訴，民事訴訟法第四百九十九條第一項所謂之原
    法院，應係指為第二審判決之法院而言，本件自應由臺灣高
    等法院臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
