【裁判字號】    94,婚,1060
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1060號
原      告  甲○○
被      告  胡氏田即HO.T.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又離婚依起訴時夫之本國法及中華民國
    法律，均認其事實為離婚原因者，得宣告之。但配偶一方為
    中華民國國民者，依中華民國法律。涉外民事法律適用法第
    十四條，定有明文。本件原告為中華民國國民，被告為越南
    人民，則本件離婚事件，自應適用中華民國法律，此先予敘
    明。
二、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國八十九年九月
    二十日結婚，詎被告無故於九十二年三月十五日返回越南後
    ，即拒絕來臺與原告履行同居生活，雖經原告多次請求，均
    遭被告拒絕，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請本院以九
    十三年度婚字第四二九號判決被告應與原告同居，並於九十
    四年七月十一日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，為此爰
    依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻現仍存續中，被告於九十二年三月十五日
    離家返回越南後，即拒絕來臺與原告履行同居生活，原告乃
    訴請本院以九十三年度婚字第四二九號判決被告應與原告同
    居，並於九十四年七月十一日確定，惟被告迄未履行之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本、本院九十三年度婚字第四二九號
    民事判決書暨確定證明書（均為正本）各一份為證，並經本
    院依職權調閱九十三年度婚字第四二九號案卷核閱屬實。復
    被告自九十二年三月十五日出境臺灣後，並未再入境，亦有
    被告入出國日期證明書正本一份在卷可憑。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ，是依上開證據所示，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明
    文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家
    庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺
    棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
    台上字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例參照
    ）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
    義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
    ，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件
    相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九○號、第一二三
    三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚字
    第四二九號判決被告應與原告同居，並於九十四年七月十一
    日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
    履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
    一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
