【裁判字號】    95,易,359
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一七四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主     文
甲○○○ ○○○ ○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值僅為新台
    幣（下同）二千元及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、另查，被告雖另於民國九十四年十一月三十日上午十時五分
    許，在臺北縣板橋市○○路○段與民享街口，徒手竊取林玉
    華所有之灰色錢包一個（內有現金二千五百零七元、國民身
    分證、健保卡、信用卡、金融卡各一張等物）而為警查獲，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋地方法院聲
    請以簡易判決處刑在案（聲請案號：九十四年度偵字第二０
    七五三號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該聲請簡易
    判決處刑書各一份在卷可佐。而被告於本件竊盜犯罪之時間
    即九十四年十月十三日，雖與上該經檢察官聲請簡易判決處
    刑之竊盜犯行僅相隔四十餘日，犯罪手法亦相似，然查，被
    告於本院審理時已供稱：其係以觀光名義來台，於九十四年
    九月至十一月間，先後有多次入出境紀錄，每次入境雖都有
    竊盜行為，然均係因一時缺錢花用而臨時起意為之，並非每
    次來台均想從事竊盜行為等語，是本件被告竊盜犯行雖與臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑之竊盜案件
    （聲請案號：九十四年度偵字第二０七五三號）之犯罪時間
    緊接，然因被告所為該二竊盜犯行係臨時起意，即難認被告
    有基於同一之概括竊盜犯罪意思而為上揭二竊盜犯行，是被
    告前後二次竊盜行為間，並無連續犯之裁判上一罪關係，被
    告本件之竊盜犯行，自非與該竊盜案件屬同一案件，本院自
    得予以裁判，併此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項、
，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
