【裁判字號】    94,訴,3825
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐曉萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第16181號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年三月五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，認犯罪
嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈
押必要，於民國94年12月5日執行羈押，茲本院於民國95年2月27
日訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國95年3月5日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
