【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
四九九、五七四五、六三九九、六四三六、六四三七、七四三八
、七四六七、七六二八、八五一九號），嗣經本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其男友黃威凱（業經本院九十四年度訴字第二三
    九一號判決判處有期徒刑一年六月）係盜刷集團之成員，所
    交付之音響、香菸、運動鞋等物係以偽造信用卡刷卡詐購而
    得之贓物，竟仍基於收受贓物之概括犯意，自民國九十四年
    一月間起，在其工作之臺中市○○路一八０之三四號「大青
    世紀檳榔攤」內，連續收受黃威凱所持交之上開贓物，除供
    己使用外，並轉賣牟利。嗣經檢察官率警於九十四年三月十
    八日晚上十時三十分許，在上址「大青世紀檳榔攤內」查獲
    ，並扣得前開音響、香菸及運動鞋等贓物。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮刑事警察局偵查第
    六隊、臺中縣警察局大甲分局、苗栗縣警察局刑警隊移送暨
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院令轉請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被告黃威凱於
    本院審理時供承前開音響為其等盜刷而來之贓物等情相符，
    復有扣案之前開音響、香菸、運動鞋等物足資佐證，足見其
    自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告先後數次收受贓物犯行，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其係一時貪心，收受
    其男友所交付之贓物，犯罪之動機、目的、手段尚屬平和，
    所收受之音響等物之價值不高，犯後坦承所犯，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百四十九條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
