【裁判字號】    95,中簡,179
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一０二二六、第一八二九八號），本院
判決如下：
    主          文
乙○○、丙○○共同商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃
漏稅捐，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日；
又共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。各應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第六行末尾之記載，應補充為「，足以生損
    害於稅捐機關核課稅捐之正確性及甲○○」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯稅捐稽徵法第四十一條
    、第四十七條第三款之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
    及刑法第二百十六條、第二百十五條之行使從事業務者登載
    不實事項於業務上文書罪，檢察官漏引稅捐稽徵法第四十七
    條第三款之法條，尚有未洽。被告二人就上開行為，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之會計人
    員為其虛偽登載不實之事實，再代為申報，係間接正犯。被
    告登載業務上不實之文書後持以行使，業務上登載不實之低
    度行為為高度之行使行為所吸收，應論以行使業務上登載不
    實文書罪。又按稅捐稽徵法第四十七條第一款規定，係將納
    稅義務人公司之責任，基於刑事政策考慮，於應處徒刑範圍
    內，轉嫁公司負責人，係屬代罰性質，則公司以不正當方法
    逃漏稅捐，縱係由公司負責人為之，公司負責人仍非犯罪行
    為人，自與負責人之其他犯罪行為間無方法結果之牽連關係
    可言（最高法院八十六年度臺上字第一二六九號判決、八十
    八年度臺非字第一四九號、第二八九號、第三三０號判決、
    九十二年臺上字第四０二五號判決可資參照）。是檢察官認
    被告所犯行使登載不實之業務上文書罪與納稅義務人逃漏稅
    捐罪間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，請從一重之詐術
    逃漏稅捐罪處斷，容有誤會。被告所犯逃漏稅捐罪與行使業
    務上不實文書罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十五條
    、刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條：
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
  於左列之人適用之：
  一  公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第二百十五條：
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
