【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三０六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第一三七五號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，繼以八十九年度毒聲字第四八八八號裁
    定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於九十年二
    月二十三日交付保護管期滿而執行完畢，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十年三月一日以九十年度戒毒偵字第
    一０六號為不起訴處分確定。其另於九十三年十月至九十四
    年一月間，因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十四
    年三月三十一日以九十四年度訴字第九一二號判處有期徒刑
    七月確定，九十四年八月一日入監執行後（加計之前遭羈押
    之二月十日），甫於九十四年十二月二十日執行完畢；復於
    九十四年七月間，因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命
    案件，經本院於九十四年十一月十四日以九十四年度訴字第
    三二三八號分別判處有期徒刑九月及三月，定應執行刑有期
    徒刑十月，並於九十四年十二月十二日確定在案（本件尚未
    執行）。詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯，於九十五
    年一月十四日下午二時許，在台中市○○路與建國路口之公
    廁內，以將海洛因摻水注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同日晚上八時三十分許，為警在台中市○區
    ○○路與南京路口查獲，並扣得其所有之海洛因一包（含袋
    重０．四公克）。
二、案經台中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審時均坦承不諱，而
    被告於九十五年一月十四日為警所採集之尿液，經送請詮昕
    科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有上開公
    司九十五年一月二十五日出具之編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，復有被告所有之海洛因
    一包（含袋重０．四公克）扣案足資佐證。足認被告之自白
    與事實相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於前因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院於九十四年三月三十一日以九十四
    年度訴字第九一二號判處有期徒刑七月確定，九十四年八月
    一日入監執行後（加計之前遭羈押之二月十日），於九十四
    年十二月二十日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表以及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份存卷可憑，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品，業經本院裁定送強制戒治，竟又再施用毒
    品不輟，而無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬
    平和，亦未危害他人，又坦承犯行，深表悔意，況施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重０．四公克）應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
