【裁判字號】    95,訴緝,92
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第1635號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第八行「．．．至同年五月九
    日止」其後加載「上午十時許」，第九行「．．．號之住處
    ，」其後加載「以將第一級毒品海洛因置入針筒內注射方式
    ，」，第九行「．．．施用第一級毒品海洛因多次」其後加
    載「約每日施用一次」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    為數次施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，所犯罪名
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告前於八十九年間
    因搶奪等案件，經本院於九十年四月九日判處有期徒刑一年
    六月（搶奪部分判處有期徒刑一年二月，竊盜部分判處有期
    徒刑七月）確定，經送監執行，於九十二年三月六日假釋出
    監，於九十二年三月十四日縮刑期滿執行完畢等情，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重
    其刑。爰審酌被告前已接受觀察勒戒、強制戒治仍未戒絕而
    再犯本案，顯然依賴毒品甚深，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟本件連續施用毒品
    時間不長，且被告事後坦承犯行，頗有悔意之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
