【裁判字號】    94,訴,2517
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2517號
原      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            己○○
被      告  戊○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年2月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬參仟捌佰陸拾柒元，及
其中新台幣貳佰參拾捌萬捌仟參佰捌拾陸元，自民國九十四年七
月二十九日起至清償日止，按年息百分之六．九九計算之利息，
及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先明。
二、原告主張：被告戊○○於民國 (下同)87 年7月14日，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250
    萬元，並於88年8月16日共同簽發本票，向原告借款50萬元
    ，約定清償期各為94年7月14日及91年8月16日，除簽發上開
    本票外，並簽訂借據，貸款採貸放後按月平均攤還本息，並
    約定利息按原告基本放款利率各減碼0.725%及1.18%計算（
    目前年息均為6.99%)，如借款逾期未還本息時，視為全部到
    期，且依借款總餘額，自應償付日起，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。惟被告戊○○上開借款，自90年10月
    14日起即未依約攤還本息，經原告聲請強制執行拍賣抵押物
    後，僅受償部分，尚有本金2,553,867元未為清償，經催討
    未果；被告丁○○為連帶保證人，對被告宜勇所積欠之上開
    債務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明：
    被告應連帶給付原告2,553,867元，及如主文所示之利息、
    違約金。被告丁○○未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張前述被告戊○○琴邀同被告丁○○擔任連帶保
    證人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之事
    實，業據原告提出借據、本票、本院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表各一份在卷可參，且為被告戊○○所不爭執
    ，雖復辯稱上開借貸所得之款項均交付第三人美村建設公司
    使用，系爭借款自應由美村建設公司負清償之責云云，然被
    告戊○○對於系借款係由伊出面簽訂，並提供登記其名下之
    不動產為借款之抵押擔保，且借貸之款項亦均由原告匯入被
    告戊○○名下帳戶內，系爭借款契約關係自存在於原告與被
    告戊○○間，至於被告戊○○事後將所貸得之款項如何運用
    ，又交付何人使用，均與本件借貸法律關係無涉，自不能執
    此作為拒絕清償之事由，所辯於法無據，至於被告丁○○經
    合法通知未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實
    ，自堪信為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件被告戊○○邀同被
    告丁○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告二人
    就上開借款債務應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告2,553,867元，及如主文所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
