【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六五六五號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
壹級毒品海洛因小包（含袋共重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）八十八年十二月十五日，以八十八年度毒偵
    字第一九二二號不起訴處分。復於八十九年間，因施用第二
    級毒品，經同署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁
    定送強制戒治，刑事部分則以九十年度易字第三○三號刑事
    判決判處有期徒刑五月確定，強制戒治部分於九十一年五月
    二日執行完畢，接續執行前述有期徒刑五月，於九十一年十
    月一日執行完畢釋放。嗣又於九十四年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑十月確定（現執行中）。詎甲○○仍不
    知戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月底
    或九月初某日起，至九十四年十二月七日下午五時許，在其
    位於臺中縣清水鎮○○里○○路四一七巷二五之四五號之住
    處，以注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每二
    日一次。嗣於九十四年十二月八日上午九時五十分許，因甲
    ○○前所犯之毒品案件遭通緝，而為警在臺中縣清水鎮○○
    里○○路四一七巷二五之四五號之住處查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因三包（含袋共重○．六公克）。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一紙（顯示被告尿液呈
    海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應，附於偵查卷第十
    五頁）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖各一件（均附於警
    卷）。
  (4)扣案物照片一張（附於偵查卷第二三頁）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
