【裁判字號】    95,中簡,421
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一六七四九號），本院判決如下
：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「水果盤」台（含ＩＣ板片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「青島路４段」
    之記載，應更正為「青島路２段」」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾於民國八十九年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑
    六月，於八十九年十月二十日入監執行，於九十四年四月十
    九日執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。扣案之電子遊戲機具「水
    果盤」三台（含ＩＣ板三片），為被告所有並供犯罪所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
