【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵緝字第二六二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第二九二六號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月
    十九日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二
    年十二月十九日以九十二年度毒偵字第三四八二號為不起訴
    處分確定。又於九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於九十三年十二月三十一日以九十三年度訴字第二四三
    二號分別判處有期徒刑七月及三月，定應執行為有期徒刑八
    月確定（現正執行中）。竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年三月底某日起，至九十四年四月十八
    日止，在其台中市○○路○段三七八號之三住處，以將海洛
    因摻水再利用針筒注射之方式，約二、三日施用一次，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年四月十九日下午
    二時許，在台中市○○區○○路與松竹路口為警查獲。
二、案經台中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院簡式審判程序審理時供承
    不諱，而被告於九十四年四月十九日為警所採集之尿液，經
    送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有上開檢測中心九十四年五月十日出具之
    檢驗報告一份在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，可堪
    採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。次查，被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品，經法院送觀察勒戒，竟又再施用毒品不輟，
    而無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，亦
    未因此而危害他人，又其坦承犯行，深表悔意，況施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
