【裁判字號】    95,易,364
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第300號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○與其表哥石明倫於民國95年1月15日20時30分許，一
    起至臺中市○○區○○路1段635號家樂福大賣場購物時，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○拿取賣場置
    物架上之INTOPIC廠牌MS-2612-U-W型之白色電腦滑鼠一個（
    標價新臺幣200元），並將包裝盒拆掉丟棄在飲料區後，再
    由石明倫將該電腦滑鼠用膠帶黏貼在乙○○所穿之外套內襯
    上，嗣於所購之其他商品結完帳經過收銀臺後，為已察覺該
    情並在外等候之該賣場警衛長甲○○當場逮獲，並扣得該電
    腦滑鼠（該滑鼠因黏貼不牢，於乙○○脫下外套受檢時掉落
    地上）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○於本院審理中具結證述之
    情節相符，並有贓物領據一紙及被丟棄之包裝盒照片一張附
    卷可稽（參警卷第12～13頁）。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    與石明倫有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告係初犯，犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，所竊之物價
    值低微，並已由被害人領回所生危害甚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第42條第2項，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官   吳慕先
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
