【裁判字號】    94,婚,1112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度婚字第1112號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告陳健誠之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，有法定代理人者，並應記載其姓名、性別、
    年齡、職業及住所或居所民事訴訟法第一百十六條第一款、
    第二款定有明文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告住所為越南國同塔
    省鴻御縣富順B鄉富中村，經本院依法送達，經外交部以「
    地址不詳」為由退回，有外交部條約法律司九十四年十二月
    二十六日條二字第０九四０二二四七０五０號函在卷可稽，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，或依法聲
    請公示送達。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
