【裁判字號】    95,交訴,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第34號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險案件（95速偵字第305號），於中華民國95
年2月27日下午4時在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年1月15日下午2時許，在台中縣東勢鎮，因
    朋友喜事飲用一杯啤酒及半杯洋酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日下午5時許，駕駛車號TJ-1385
    號自小客車，欲返回其位於臺中市○○區○○路60巷16弄1
    號6樓之3住處，遂沿台中縣東勢鎮○○路永盛巷往石壁坑方
    向行駛。嗣於同日下午5時15分許，行經台中縣東勢鎮○○
    路永盛巷44-7號處，因不勝酒力，注意力及控制力降低，致
    與阮氏金妹駕駛之車號F9V-375號重機車發生擦撞，致阮氏
    金妹頭後枕部挫傷、左肩上背部挫傷，經送東勢鎮農會附設
    農民醫院治療。惟甲○○肇事後竟未留在現場處理，而繼續
    往石壁坑方向行駛逃逸，嗣經詹憲琳、詹政國於現場目擊，
    並由詹政國騎乘機車追趕並予以攔停並報警處理，經警測得
     其呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              刑事第一庭
                                  書記官  李秋瓊
                              審判長法官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  李秋瓊
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
