【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第309號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 8號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期
徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾因搶奪、贓物與竊盜案件，先後經臺灣南投地方
    法院及本院，分別判處有期徒刑ㄧ年二月、三月與八月確定
    ，並經本院裁定應執行有期徒刑ㄧ年九月確定，經送監執行
    ，甫於民國九十二年十二月九日縮短刑期假釋付保護管束，
    並於九十三年二月十九日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以
    已執行完畢論。詎仍不思悛悔，復意圖為自己不法之所有，
    於九十四年六月十ㄧ日上午七時許，在南投縣埔里鎮○○路
    與南盛街口，趁甲○○所有之車牌號碼Ｌ００－三九０號重
    型機車停在該處，其鑰匙尚插在該機車上，竟趁機逕以該鑰
    匙開啟並竊取該機車得手後騎乘離去，作為代步工具使用。
    嗣於同日上午八時四分許，丙○○騎乘該機車途經埔里鎮○
    ○路與中華路口，見乙○○亦騎乘機車行經該處並將黑色皮
    包ㄧ只置於機車腳踏板上，有機可趁，乃另基於為自己不法
    所有之意圖，乘乙○○不備，徒手搶奪乙○○所有之黑色皮
    包一只（內有現金新台幣二千三百元、身分證、健保卡、郵
    局金融卡等物），得手後逃逸。丙○○嗣將皮包內現金取走
    後，隨手將皮包丟棄於埔里鎮○○○街二七號前之草叢內，
    並旋即將該等搶得之現金花用殆盡。嗣於同年六月十三日上
    午十一時許，為警在埔里鎮○○街三０六號前查獲。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    甲○○、乙○○分別於警詢中所指述之情節相符；而被告於
    案發時騎乘前揭機車之情形，亦有案發當日地點之監視錄影
    翻拍照片二張附卷可稽，此外復有贓物認領保管單二紙、車
    輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料ㄧ份及照片七張在卷可
    憑，是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第三
    百二十五條第一項之搶奪罪。被告直承初始行竊機車之目的
    在於供代步使用，嗣後騎乘該車時，思及無錢用餐才起意行
    搶被害人乙○○所有財物，業據被告於警詢及本院審理時供
    承在卷，足見被告所犯前開二罪犯意個別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告前曾因搶奪、贓物與竊盜案件，先後經臺
    灣南投地方法院及本院，分別判處有期徒刑ㄧ年二月、三月
    與八月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑ㄧ年九月確定，
    經送監執行，甫於九十二年十二月九日縮短刑期假釋付保護
    管束，並於九十三年二月十九日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論等節，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙在卷可徵，被告於前開有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，以上二罪皆為累犯，均依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前已因搶奪案入獄
    服刑，身強體壯，體無殘缺，竟不思循正途賺取財物，反於
    出獄不久復犯本案，顯無悔改之意，惟考以其犯後均坦承犯
    行，竊取機車使用時間不長，搶奪財物除將現金部分花用外
    ，其餘證件為被害人乙○○領回，使其等損失不致擴大等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   二  月   二十七  日
                  刑事第十六庭    法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國   九十五   年   二  月   二十七  日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項
第三百二十條條  (普通竊盜罪、竊佔罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。
第三百二十五條  (普通搶奪罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動
            產者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
            ，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
            第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
