【裁判字號】    94,訴,2671
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2671號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬肆仟陸佰參拾壹元，及自民
國九十四年五月一日起至清償日止，按年利率百分之二點七四五
計算之利息暨自民國九十四年六月二日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）90年3月1日向原
    告借款新臺幣（下同）194 萬元，約定借款期限至 110 年
    3 月 1 日止及分期清償，倘有一期未按期清償本息，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除應依前述之約定放款利
    率付息外，逾期在 6 個月以內者，應按上開利率 10%，逾
    期超過 6 個月者，則須按上開利率 20% 計付違約金。詎被
    告自 94 年 5 月 1 日起未按期清償，經原告屢催不理，爰
    依借款法律關係請求被告給付如訴之聲明所示。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據影本、授信約定書影
    本、增補條款契約書影本、客戶往來明細查詢各 1 份、為
    證，而被告經本院合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或抗辯，故應堪採信。從而原告依借
    款法律關係請求被告給付如主文第 1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
