【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第313號
聲  請  人  寶鹿食品實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一七三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院92年度裁全1字第4263號裁定，曾以本院92年度存字第
    1739號提存事件提存新台幣20萬元後，向相對人實施假扣押
    ，嗣聲請人取得勝訴判決確定，爰依法聲請返還前開擔保金
    等語，並提出本院92年度裁全1字第4263號裁定、92年度存
    字第1739號提存書、國庫存款書、94 年度訴字第1603號判
    決及確定證明書(以上均影本)各1件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院92年度裁全1字第4263號、92年度存字第1739號
    、94年度訴字第1603號案卷為證，核閱屬實，從而聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
