【裁判字號】    94,訴,3638
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四三一九號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十二年間因犯毒品危害防制條例及竊盜罪
    等案件，經本院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年一月
    確定，經送監執行，於九十四年一月十七日縮刑期滿執行完
    畢。復於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再依本院裁定令入
    戒治處所執行強制戒治，於九十年十一月二十八日停止戒治
    付保護管束，於九十一年二月五日經本院裁定撤銷停止戒治
    後再入戒治處所接續執行強制戒治，而於九十一年八月二十
    日強制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十四年六月七日十四時許，在
    臺中縣豐原市○○○路詳細地址不明之「網鯨網咖」廁所內
    ，以將海洛因摻水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血管內之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十四年六月九
    日十一時十分許，在臺中縣豐原市○○里○○路國民新村九
    一號甲○○住處查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告尿液經
    以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應，並有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷足證。查被
    告於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再依本院裁定令入戒治
    處所執行強制戒治，於九十年十一月二十八日停止戒治付保
    護管束，於九十一年二月五日經本院裁定撤銷停止戒治後再
    入戒治處所接續執行強制戒治，而於九十一年八月二十日強
    制戒治執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，
    其於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依法
    追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於九十二
    年間因犯毒品危害防制條例及竊盜罪等案件，經本院裁定合
    併定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，經送監執行，於
    九十四年一月十七日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察
    、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
