【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三九五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院九十三年度裁全字第六六四三號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣七萬二千元為擔保金，並以本院九十
    三年度存字第三九五０號提存事件提存在案；嗣聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定確定及假扣押執行，並定二十日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，因寄發予相對人甲○○
    之存證信函以原址查無此人為由退回，經本院以九十四年度
    聲字第一八五０號裁定公示送達確定，另相對人丙○○之部
    分則已由公公凌茂榮代收，而相對人迄今仍未行使權利，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出假扣押裁定、提存書、九
    十四年度裁全聲字第三九九號撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查
    封及抵押權登記函、九十四年度聲字第一八五０號公示送達
    裁定及確定證明書各一份，及存證信函暨郵局收件回執各二
    件為證（以上均為影本）。又相對人迄未向本院對聲請人提
    起損害賠償之訟，或聲請核發支付命令，或聲請調解等情，
    亦有本院民事庭查詢簡覆表五紙在卷足參。從而聲請人聲請
    返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
