【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6038號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸陸公克），沒收銷燬之；上開第
一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十一年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二一五八號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以九十一年度毒聲字第二三八八號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，嗣於九十二年八月二十八日強制戒治期滿
    執行完畢，於翌日即同年月二十九日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十二年十月十六日以九十二年度戒
    毒偵字第三三三號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十四年八月十五日下午五時起至同年十月
    二十八日上午九時止，在臺中市中山公園及其他不詳處所，
    以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打手臂靜脈血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年
    十月二十八日下午一時，在臺中市○區○○路與民權路旁查
    獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．
    六六公克）及其所有供施用海洛因毒品所用之上開第一級毒
    品海洛因之外包裝袋一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年十一月
      十日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年一月三日調科壹字第一二ＯＯ一七
      一二二號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、扣案之前揭毒品海洛因一包，係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個，係
    被告所有供施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
