【裁判字號】    94,婚,1032
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1032號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年十二月
    二十七日結婚，婚後被告隨原告來台共同生活，詎料被告自
    九十二年六月三十日離家出走，並於同年十二月二十一日離
    境，音訊全無，經原告多方尋找，始知被告已返回大陸，原
    告因而提起履行同居之訴，經本院於九十四年二月一日以九
    十三年度婚字第一０二一號判決被告應與原告同居，該判決
    已於同年四月二十六日確定在案，惟被告於履行同居之訴確
    定後，迄今仍未來台與原告同居，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五
    款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本（正本）、結婚證、
      九十三年度婚字第一０二一號判決暨確定證明書（均影本
      ）為證，並經本院依職權函請內政部警政署入出境管理局
      檢送被告申請來台相關資料，核與原告所述相符。再據證
      人即原告姊姊黃素枝到院證述略以：原告從今年二月法院
      判決履行同居之後，就沒有回家過等語（本院九十四年十
      二月八日言詞辯論筆錄第一頁參照），徵之證人係原告姊
      姊，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況自應知悉甚深，是其證
      言應值採信。且被告經合法通知，未到庭爭執，復未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述。是依上開證據所示，堪
      認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經本院以九
      十三年婚字第一０一二號判決確定，被告於判決確定後仍
      未返台與原告同居，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦
      未變更電話，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家
      ，難謂有正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事
      實，亦有拒絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被
      告自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以
      訴請判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
