【裁判字號】    95,易緝,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    九十五年度易緝字第五四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度撤緩偵字
第一一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，於中華民國九十五年二月二十七日下午四時，在本院第十二
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因其所有車牌號碼為ＯＨ－四０二二號自小客車之車
    牌遭警扣留而無法使用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十二年十二月中旬某日凌晨二時許，見車牌號碼為Ｅ九－
    九三四七號自小客車停放在台中巿至善路上某家便利商店前
    已久，遂持具有殺傷力可供兇器使用之扳手一支（未扣案）
    ，將該部Ｅ九－九三四七號自小客車之車牌二面卸下而竊取
    後，改懸掛在其上述原有之自小客車上使用。嗣於九十二年
    十二月三十日下午二時許，甲○○駕駛其所有已改懸掛Ｅ九
    －九三四七號車號之自小客車行經國道一號高速公路南下二
    ０一公里處時，為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
