【裁判字號】    95,交聲,81
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所豐原監理站九十五年一月二十日所為之處分（
豐監稽違字第裁六三─Ｇ00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局交通警察隊逕行舉發
    受處分人所有之車號ＦＴ七－八一八號重型機車，於九十四
    年十二月十一日十五時十九分許，行經臺中市○○路二七○
    號前，有「駕駛人行車速度，超過規定之最高時速二十公里
    以上」之交通違規事由，該站遂於九十五年一月二十日以豐
    監稽違字第裁六三─Ｇ00000000號裁決書裁處罰鍰
    新臺幣一千二百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於
    法並無不合云云。
二、本件異議意旨略以：本人名下機車（車牌號碼ＦＴ七－八一
    八號）於九十四年十月十五日被不認識之人以詐騙方式侵占
    ，本人於同年十月二十七日前往潭北派出所報案，後於同年
    收到該輛機車之違規罰單，爰聲明異議云云。
三、經查：依道路交通管理處罰條例第四十條第一項之規定，對
    於「駕駛人行車速度，超過規定之最高時速二十公里以上」
    之交通違規事由，係以汽車駕駛人為受罰主體。本件受處分
    人甲○○到庭陳稱：「我是修理機車，顧客開他的機車來修
    理，顧客借我的機車，我也有找他，也有寫存證信函，但他
    行蹤不明」等語，而本件騎乘車號ＦＴ七－八一八號重型機
    車之駕駛人亦非受處分人等情，有逕行舉發違規之採證相片
    一幀、潭子郵局九十五年一月二日存證信函、久大機車行車
    輛修護單及臺中縣警察局潭北所九十四年十月十五日二十時
    三十分受理案件紀錄（通報）表各一紙在卷可稽。足徵本件
    違規駕駛人確非受處分人，且受處分人當時確已無法掌控該
    機車之使用狀況，是受處人前開所辯尚堪採信。揆諸前開說
    明，本件應處罰車輛駕駛人，原處分機關交通部公路局臺中
    區監理所豐原監理站處罰受處分人即有未洽，原處分應予撤
    銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
