【裁判字號】    94,易,2247
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因妨害自由案件，於中華民國95年2月27日下午4時，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○連續以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：丙○○因不滿乙○○提出分手之要求，遂基
    於恐嚇之概括犯意，自民國九十四年五月間起陸續打電話到
    乙○○所任職位於臺中市○○路○段一○二之一號之「高登
    補習班」，並在電話中數次恫稱：「要毀掉乙○○、要殺他
    們全家、看您們補習班還要不要生存、叫乙○○不要在臺中
    混、要出人命了... 」等語，以此加害生命、身體、名譽之
    事告知乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○之生
    命、身體、名譽安全。嗣於同年七月二十五日復因常打電話
    到「高登補習班」，而認識補習班導師丁○○，亦因丁○○
    居間勸和，亦令丙○○不悅而心生不滿，遂於打電話到「高
    登補習班」及丁○○行動電話時，亦恫稱：「要丁○○小心
    一點、不要給我在臺中混了... 」等語，以此加害生命、身
    體之事告知丁○○，使丁○○心生畏懼，致生危害於丁○○
    之生命、身體安全。
三、處罰條文：
    刑法第三百零五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
