【裁判字號】    95,中交簡,215
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九七二八號）本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    憑，其因一時失慮致犯本罪，肇事後已與被害人賴怡伶達成
    和解，有和解書一份附卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
