【裁判字號】    95,中簡,394
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二０一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書一、犯罪事實第二行關於「１４６項」之記
    載，應更正為「１４６巷」外，其餘均引用附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百
    四十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百三十五條第一項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百四十條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
