【裁判字號】    95,易,470
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第470號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  全利科技有限公司代表人鄒線美
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處
刑（92年度核退字第66號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告全利科技有限公司、乙○○、甲○
    ○經檢察官以92年7月9日修正前著作權法第93條第3款之罪
    提起公訴，依照同法第100條規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人代理人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            刑事第一庭
                                審判長法  官 李平勳
                                      法  官 曾佩琦
                                      法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官 李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
