【裁判字號】    95,中簡,68
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第一八八三五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書一、犯罪事實第五行關於「臉部挫傷等傷害
    」之記載，應更正為「右側臉部挫傷併顴骨部分瘀血（約三
    Ｘ三公分）之傷害」；二、犯罪證據第三行關於「診斷書」
    之記載，應更正為「國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診
    斷證明書」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
