【裁判字號】    94,婚,1402
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1402號
原      告  甲○○
被      告  丙○○  NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年二月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，兩造於民國九十二年十一月
    二十八日在越南結婚，並於同年十二月五日在台申辦結婚登
    記，被告嗣來台與原告共同生活，夫妻感情原本融洽，惟自
    九十四年五月二十四日起，被告忽反常態，不理家務，嗣經
    朋友口中得知被告在外從事卡拉OK工作，原告苦勸再三亦不
    置理，詎被告於同年九月十二日起離家出走，從此失去聯絡
    ，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      （均為正本）及結婚證書（影本）各一件為證，依被告入
      出國日期證明書觀之，被告仍在境內，且證人即原告母親
      乙○○○到庭證述略以：兩造結婚之後，被告於三個月前
      離家，但我不知道其為何要離家，被告離家之後，沒有打
      電話回家，也沒有書信與我們聯絡等語（本院九十四年十
      二月八日言詞辯論筆錄參照），參酌證人既為原告之母親
      ，誼屬至親，對兩造之婚姻狀況自當知之甚稔，故其所為
      上開證詞應屬可信。而被告經本院合法通知，未到庭爭執
      ，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告之主張
      ，堪認為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文。經查，本件被告係越南國籍人民，原告
      係我國人民，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應
      適用中華民國法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一
      千零零一條有明文規定。被告於同年九月十二日起離家出
      走，從此失去聯絡，已如前述，且自被告離家後，原告並
      未搬家或變更聯絡電話，然被告仍未返家同居，顯無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履
      行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
