【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一八八三一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、丙○○原係台中市○○路一一一號櫻欣興業有限公司客服人
    員，自民國九十二年八月間起轉任業務員，負責招攬業務、
    送貨及代收貨款之工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不
    法之所有，基於概括之犯意，連續於附表壹所示之時間，將
    其向附表壹所示櫻欣興業有限公司之客戶收取之貨款，合計
    新台幣四十萬六千一百七十元予以侵占入己；並連續於附表
    貳所示之時間，將其自櫻欣興業有限公司提領，應交予該公
    司客戶，合計價值新台幣二十九萬六千四百九十元之烘碗機
    、熱水器，予以侵占入己，轉交其不詳朋友變賣。嗣因丙○
    ○於九十三年六月十五無故離職，櫻欣興業有限公司發覺有
    異，進而查證始知悉上情。
二、案經櫻欣興業有限公司訴請台灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○○指訴之情節相符，並有客戶證明書、櫻欣興業有限公
    司出貨單影本及被告侵占款項貨物統計表附卷可稽，事證明
    確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，
    依法加重其刑。爰審酌被告除曾因賭博及偽造文書案件，經
    台灣高等法院台中分院暨本院分別判處罰金二千元及有期徒
    刑四月，緩刑二年（緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷）外，
    尚無其他不良前科（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，事後雖坦承上情，但迄未與告訴人達成和解，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生損害等一切情狀，處以如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
附表壹
編號 收取貨款時間  客戶名稱地址         貨款金額
一   九十三年四月  昌展廚具企業社游順興 新台幣一萬八千
     十三日        （南投縣草屯鎮○○路 八百六十元
                   一二二二號）
二   九十三年四月  櫻聯廚具行李志成（南 新台幣一萬三千
     三十日        投縣埔里鎮○○路九六 元
                   之一號
三   九十三年五月  建明煤氣行王昭賢（南 新台幣一萬二千
     間            投縣埔里鎮○○路三二 四百五十元
                   號）
四   九十三年五月  福祥煤氣行張德成（南 新台幣十六萬零
     十二日起至九  投縣草屯鎮○○路八五 八百四十元
     十三年六月十  四號）
     日止
五   九十三年五月  裕液煤氣行楊正良（南 新台幣三萬八千
     八日          投縣魚池鄉○○街三二 五百元
                   五號
六   九十三年五月  麗雅（欣格）廚具行陳 新台幣八萬三千
     二十一日      悌盈（南投縣埔里鎮中 七百七十元
                   中路二段十九號
七   九十三年六月  大北山瓦斯廚具行張文 新台幣七萬八千
     八日          炳（南投縣國姓鄉中正 七百五十元
                   路一六八之四號
附表貳
編號 提領貨品時間  貨品名稱數量價值     應送交之客戶
一   九十三年三月  SH589AL型熱水器二十  義力媒氣有限公
     十九日        台價值新台幣七萬三千 司
                   元
二   九十三年三月  Q756WXT型烘碗機十二  櫻聯廚具行
     十九日起至九  台價值新台幣四萬三千
     十三年五月二  二百元、SH8303L型熱
     十八日止      水器六台價值新台幣三
                   萬四千七百四十元、SH
                   589A L型熱水器十台價
                   值新台幣三萬六千五百
                   元
三   九十三年四月  SH8303型熱水器七台價 偉晟廚具行
     十六日        值新台幣三萬六千零五
                   十元
四   九十三年四月  SH589AL型熱水器二十  木英媒氣有限公
     二十九日、三  台價值新台幣七萬三千 司
     十日          元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
