【裁判字號】    95,中簡,459
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            己○○
            子○○（聲請簡易判決處刑書誤載為庚○○）
            壬○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
                    1
            乙○○
            戊○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一六三三三號），本院判決如下：
    主    文
辛○○、己○○、子○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，己○○、丙○○、乙○○、戊○○均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日；辛○○、子○○、甲○○
、丁○○各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「如附表一」之前增補「辛○○前於民國八
    十三年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判決應執
    行有期徒刑四年確定，於八十五年九月二十六日假釋出監，
    本應至八十七年十一月十五日假釋期滿；惟其於假釋期內，
    再於八十六年間因盜匪案件，經法院判處有期徒刑七年確定
    ，並與前揭假釋撤銷後所餘殘刑有期徒刑二年一月二十日接
    續執行，復於九十年十月四日假釋出監，至九十四年九月十
    二日假釋期間始行屆滿，於後述犯罪行為時尚在假釋期內。
    」、「己○○前於九十一年間因過失致死案件，經法院判處
    有期徒刑七月確定，於九十二年五月二十六日在監縮刑期滿
    執行完畢。」、「甲○○前於九十二年間因搶奪及施用毒品
    等案件，先後經法院判處有期徒刑十月、八月確定，嗣經裁
    定應執行有期徒刑一年五月確定，於九十三年十二月二十四
    日假釋出監，至九十四年五月十五日假釋期間始行屆滿（嗣
    經撤銷假釋），於後述犯罪行為時尚在假釋期內。」、「丙
    ○○前於八十八年間因竊盜及施用毒品等案件，先後經法院
    判處有期徒刑八月及四月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑十
    月確定，於八十九年十二月三十一日在監縮刑期滿執行完畢
    。」、「乙○○前於八十二年間因違反麻醉藥品管理條例及
    賭博案件，經法院分別判處有期徒刑七月及五月，應執行有
    期徒刑十月確定；又因煙毒、違反麻醉藥品管理條例及藥事
    法等案件，經法院分別判處有期徒刑三年四月、七月、七月
    確定，嗣經裁定應執行有期徒刑四年確定，上開所處刑期接
    續執行，於八十四年六月十五日假釋出監，本應至八十七年
    七月三日假釋期滿；惟其於假釋期內之八十六年間，另因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑十月確定，
    並與前揭假釋撤銷後所餘殘刑有期徒刑三年十八日接續執行
    ，復於八十九年三月二十四日假釋出監，至九十年三月五日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」、「戊○○前於八
    十三年間因煙毒及違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑三年三月及九月，應執行有期徒刑三年九月
    確定，於八十七年一月八日假釋出監，本應至八十九年四月
    二日假釋期滿；惟其又因另案遭撤銷假釋，入監執行所餘殘
    刑有期徒刑二年二月十七日，於九十一年十一月八日在監縮
    刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條一、（一）「如附表
    所示被告在警詢中之供述」之後補載「及證人即被害人丑○
    ○、賴坤堂（即被害人洪薏雯之夫）、林信樟（即被害人癸
    ○○之子）在警詢中之證述。」；（二）所載「庚○○」應
    更正為「子○○」；附表二備註欄第三行、第八行「洪薏文
    」應更正為「洪薏雯」之外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告己○○、子○○、丁○○、丙○○、乙○○之住居所
    或現所在地均非臺中縣、市境內，惟因渠等所幫助之正犯蔡
    明松現住於臺中縣太平市○○路三十五巷二十二弄十八號二
    樓，乃歸本院所轄，有前案資料查詢紀錄在卷可憑。就上開
    被告分別幫助正犯蔡明松從事詐欺取財犯行而言，各屬刑事
    訴訟法第七條第二款之「數人共犯一罪」情形，屬相牽連案
    件，依刑事訴訟法第六條第一項之規定，本院對於與正犯蔡
    明松具有廣義共犯關係（含共同正犯、教唆犯、幫助犯）之
    上開被告，亦取得第一審刑事案件之管轄權。另被告壬○○
    之住所地雖在嘉義市，然正犯蔡明松等人係撥打電話至被害
    人洪薏雯位於臺中市之住處恐嚇取財，被害人洪薏雯更係前
    往臺中市英才郵局匯出指定款項，則臺中市亦為被告壬○○
    所從屬正犯之犯罪地（含行為地與結果地），依刑事訴訟法
    第五條第一項之規定，本院亦有管轄權（詳參前司法院大法
    官蘇俊雄著「刑法總論Ｉ」，八十四年十月初版，第三０二
    、三０三頁），均此敘明。
三、另被告己○○、子○○、甲○○、丁○○、乙○○、戊○○
    等人提供如附表一所示之帳戶資料，雖均無證據證明已有詐
    欺犯罪之被害人匯入款項，惟正犯蔡明松等人於購入如附表
    一所示各該金融機構帳戶後，已確實著手實行詐欺取財犯罪
    ，並命被害人丑○○、癸○○等人匯入受騙金額至被告辛○
    ○、丙○○之帳戶內，此與渠等所幫助之正犯未至犯罪之情
    形迥然有別，依最高法院六十年台上字第二一五九號判例要
    旨所稱：「刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件。
    」之見解，上開被告仍得論以正犯蔡明松等人詐欺取財罪之
    幫助犯。縱使正犯蔡明松等人未及使用被告己○○等人之上
    開帳戶，然被告己○○等人以租售方式提供帳戶予他人使用
    之際，其幫助犯罪行為業已完成，且該幫助行為確與正犯蔡
    明松等人提領詐欺所得款項具有密切關聯，倘正犯蔡明松等
    人隨機挑選手中所持帳戶資料而擇一命被害人匯款，其餘未
    獲挑選之帳戶對於正犯而言，究非全無精神上或物質上之助
    力，被告己○○等人仍應構成幫助犯，而非必以幫助行為與
    犯罪結果間有因果關係為要件（詳參林山田教授著「刑法通
    論下」，二００三年十一月八版二刷，第一三八、一三九頁
    ；韓忠謨教授著「刑法原理」，一九九二年版，第三一三頁
    ）。
四、核被告辛○○、己○○、庚○○、甲○○、丁○○、丙○○
    、乙○○、戊○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，被告壬○○所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項之幫
    助恐嚇取財罪。查被告己○○前於九十一年間因過失致死案
    件，經法院判處有期徒刑七月確定，於九十二年五月二十六
    日在監縮刑期滿執行完畢；被告丙○○前於八十八年間因竊
    盜及施用毒品等案件，先後經法院判處有期徒刑八月及四月
    確定，嗣經裁定應執行有期徒刑十月確定，於八十九年十二
    月三十一日在監縮刑期滿執行完畢；被告乙○○前於八十二
    年間因違反麻醉藥品管理條例及賭博案件，經法院分別判處
    有期徒刑七月及五月，應執行有期徒刑十月確定；又因煙毒
    、違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經法院分別判處
    有期徒刑三年四月、七月、七月確定，嗣經裁定應執行有期
    徒刑四年確定，上開所處刑期接續執行，於八十四年六月十
    五日假釋出監，本應至八十七年七月三日假釋期滿；惟其於
    假釋期內之八十六年間，另因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院判處有期徒刑十月確定，並與前揭假釋撤銷後所餘殘
    刑有期徒刑三年十八日接續執行，復於八十九年三月二十四
    日假釋出監，至九十年三月五日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論；被告戊○○前於八十三年間因煙毒及違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑三年三月及九
    月，應執行有期徒刑三年九月確定，於八十七年一月八日假
    釋出監，本應至八十九年四月二日假釋期滿；惟其又因另案
    遭撤銷假釋，入監執行所餘殘刑有期徒刑二年二月十七日，
    於九十一年十一月八日在監縮刑期滿執行完畢，均有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按。被
    告己○○、乙○○、丙○○、戊○○前受有期徒刑之執行完
    畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。另被告辛○○、己○○、子○○、壬○
    ○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○等人，均僅
    基於幫助犯罪之意思，從事犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，均應依刑法第三十條第二項之規定，按各該詐欺取財
    、恐嚇取財正犯之刑減輕之，被告己○○、乙○○、丙○○
    、戊○○部分並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第三百四十六條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官    高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
