【裁判字號】    94,交聲更,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        94年度交聲更字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所於中華民國九十四年六月二日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，
異議人不服本院中華民國九十四年八月八日第一審裁定（九十四
年度交聲字第三八六號），提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院
於中華民國九十四年十月十九日撤銷發回更審（九十四年度交抗
字第五一八號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，於民國九十四年四月五
    日二十三時四十分許，在臺中縣龍井鄉○○路與新庄街口處
    ，駕駛車號Ｆ八Ｐ─五八五號重型機車，因：「酒精濃度超
    過規定標準（每公升○‧二六毫克）」之違規，遭臺中縣警
    察局烏日分局員警當場舉發，受處分人依指定期限到案提出
    申訴，經查證違規屬實，該所遂於九十四年六月二日以中監
    違字第裁六○─ＨＢ0000000號裁決書，裁處違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，處罰鍰
    新臺幣（下同）一萬五千元整，並吊扣汽車駕駛執照一年，
    逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處
    罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：當事人因車禍送醫，重度昏迷，醫
    院抽血檢測，並非警方委託醫院檢測，違反程序正義；醫院
    全程使用酒精消毒，所採取的血液樣本有受消毒酒精之污染
    ；醫院測試的血液酒精濃度是五二‧三毫克，經中央警察大
    學鑑識科教授所說，換算比例為二一○○比一，因此換算呼
    氣值為每公升○‧二四九毫克，並未超出標準值每公升○‧
    二五毫克，爰聲明異議云云。
三、經查：
（1）受處分人甲○○於九十四年四月五日二十三時四十分許，
     在臺中縣龍井鄉○○路與新庄街口處，騎駛車號Ｆ八Ｐ－
     五八五號重型機車，與蔡永根所駕自小客車擦撞，受處分
     人倒地受傷後，經送醫救護抽血檢驗結果，其血液酒精濃
     度達五十二點三mg/dl，有違反道路交通管理事件通知單、
     酒精測定紀錄表、童綜合醫院急診生化檢驗單及九十四年
     七月二十六日覆函各一份附卷可憑。
（2）童綜合醫院急診生化檢驗單認本件受處分人血液酒精濃度
     達五十二點三mg/dl，換算呼氣值達每公升零點二六毫克，
     應係認人體血液中酒精濃度與呼氣酒精濃度之換算比例應
     以二千比一計算；然依國立交通大學行車事故鑑定研究中
     心所制之「呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖」之
     圖示：呼氣濃度零點二五mg /l換算相當於血液濃度五十二
     點五mg/dl，該圖附註欄並載明：血液酒精濃度(mg/dl)=呼
     氣酒精濃度 (mg/l)*二○九點九九五八，有該對照圖乙紙
     可查（附於臺灣高等法院臺中分院九十四年度交抗字第五
     一八號卷第十四頁），此與童綜合醫院生化檢驗單換算結
     果所認之換算比例有異，準此，則本件受處分人五十二點
     三mg/dl之血液酒精濃度換算為呼氣酒精濃度，是否確已達
     零點二五mg/l之違規標準，尚非無疑。
（3）按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
     有酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以
     下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；
     汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
     零點二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本
     條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
     處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。道路交
     通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第六十八條、
     道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交通管
     理事件統一裁罰標準表分別定有明文，然上開規定並無血
     液酒精濃度換算呼氣酒精濃度比例之規定。
（4）又世界各國就呼氣酒精濃度與血液酒精濃度之換算比例有
     二千比一、二千一百比一、二千三百比一此三類（見刑法
     第一百十五條之三酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之
     相關論文資料，臺灣高等法院檢察署八十八年十一月彙編
     第八頁），而我國就上開換算標準，並未明定適用何種比
     例換算標準，則受處分人認適用二千一百比一之換算標準
     ，尚非無據；另依「罪疑惟輕」之法理，亦應為有利受處
     分人之認定為是。
（5）綜上所述，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
     未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原
     處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
