【裁判字號】    89,訴緝,612
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             89年度訴緝字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告丙○○因偽造有價證券案件，前經本院指定保證金新臺
    幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押
    。
二、茲以該被告丙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  余德正
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
