【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再易字第2號
再審聲請人  昇旺營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
再審相對人  南投縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於本院93年度建上易字
第27號、94年度再易字第8、18、81號確定裁判，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：本案僅歸責再審相對人之責任，其違法
    解除契約造成再審聲請人之損害，自應負賠償之責。法院設
    置審級制度乃係予不服當事人之法律救濟途徑，鈞院九十四
    年度再易字第八十一號裁定認定第一、二審判決事實審取捨
    證據及認定事實之職權行使，惟如違背公平審理致誤判之結
    果，應於提起再審時給予平反，始為合法，免於不公平之審
    判，再審及鈞院裁定均未對再審聲請人之補充證據予以斟酌
    採證審理，已違司法公正衡平原則。又再審聲請人對於民國
    九十三年十一月十一日判決之九十三年度建上易字第二十七
    號，於九十三年十二月十日提再審之訴；於九十四年一月二
    十四日判決之九十四年度再易字第八號，於九十四年一月二
    十四日提起再審；於九十四年九月二十九日判決之九十四年
    度再易字第十八號，於九十四年十月二十五日提再審之訴，
    均未逾越再審法定期間三十日之期限，故原裁定顯有違誤，
    爰提起本件再審之訴等語。
    再審聲明求為：
    (一)鈞院九十三年度建上易字第二十七號、九十四年度再易字
      第八號、九十四年度再易字第十八號確定判決、九十四年
      度再易字第八十一號裁定均廢棄。
    (二)再審相對人應賠償再審聲請人新台幣（下同）五十四萬七
      千三百四十六元，及自起訴狀日至清償日止，利息百分之
      五之計息。並願供擔保准予假執行。
二、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由、及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零一條第一項第四款定有明文。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由；又未合法表明再審事由之具體
    情事，乃不合法定程式，為無再審之事由，法院無庸命其補
    正，應以裁定駁回之（最高法院六十一年台再字第一三七號
    判例參照）。
三、查再審聲請人對本院九十四年度再易字第八十一號確定裁定
    提起本件再審之聲請，僅泛言本件應歸責再審相對人違法解
    除契約，造成其損害，應負賠償之責、及原裁定未對其補充
    證據予以斟酌採證云云，再審聲請人並未於其再審訴狀內具
    體表明本院九十四年度再易字第八十一號裁定駁回其再審之
    訴，有何符合再審事由之具體情事，而僅以上由，就本院九
    十三年度建上易字第二七號確定判決認定事實之指摘，揆諸
    前開說明，顯難認其再審之聲請符合法定程式，應認本件再
    審之聲請為不合法，應以裁定駁回之。至再審聲請人就本院
    九十三年度建上易字第二十七號、九十四年度再易字第八號
    、九十四年度再易字第十八號確定裁判，一併提起再審之訴
    ，惟上開裁判確定日迄再審聲請人提起本院九十四年度再易
    字第八十一號再審之訴之九十四年年十月二十六日止，均已
    逾法定三十日不變期間，業據原確定裁定敘明甚詳，再審聲
    請人就上開確定裁判又提起再審，顯非合法，亦應以裁定駁
    回之。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
