【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第145號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號5樓.
上聲請人因受刑人, 違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於94年12月8日，以94年度上訴字第22735號判決有期徒
    刑五月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施用第一
    級毒品罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑一年四
    月，致未就施用第二級毒品罪所處有期徒刑五月諭知易科罰
    金之折算標準，玆以施用第一級毒品罪現上訴三審中，應先
    就施用第二級毒品罪所處有期徒刑五月予以執行，為期執行
    易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及
    刑事訴訟法第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之
    聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
