【裁判字號】    94,重附民上,120
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失致死案件提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償上訴事件，不服臺灣南投地方法院中華民國94年3月1
6日第一審判決（93年度重附民字第4號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人方面：
（一）聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應給付上訴人新台幣壹
      仟貳佰萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
      百分之五計算之利息。(3)願供擔保，以代釋明，請准宣告
      假執行。(4)訴訟費用由被上訴人負擔。
（二）陳述：原刑事判決判決被上訴人無罪，上訴人不服，已請
      求檢察官提起上訴。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件原審判決以上訴人甲○○告訴被上訴人乙○○業務上過
    失致人於死案件業已諭知被告乙○○無罪在案（臺灣南投地
    方法院九十三年度訴字第一一二號），並依刑事訴訟法第五
    百零三條第一項判決駁回原告之訴，茲據上訴人提起上訴，
    本院仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（本院九
    十四年度上訴字第九二九號），則附帶民訴部分之上訴，自
    亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條前
    段、第三百六十八條條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
