【裁判字號】    95,上易,274
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第274號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於台灣台中監獄台中分監執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院93年度易字第1066號中華民國94年 9月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字第2063號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於民國（下同）93
    年 6月22日之不詳時間，在彰化縣北斗鎮好樂迪ＫＴＶ店內
    以新台幣（下同） 3千元之代價，向綽號「阿祥」之不詳姓
    名成年男子購買第一級毒品海洛因 1包，因預備供己施用而
    持有之。嗣於93年 6月23日上午11時許，在彰化縣田尾鄉○
    ○路○段210號前，為警查獲，並扣得其所持有之海洛因 1包
    （淨重0.28公克）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條
    第1項之持有第一級毒品罪嫌。
二、原判決則以：
(一)被告另因施用第一級毒品罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第3189號提起公訴，於93年10月 8日
    繫屬於本院，由本院以93年度訴字第1309號案件審理，並經
    被告於該案審理時坦認自93年 4月下旬某日起至同年10月30
    日止，均有連續施用第一級毒品海洛因之事實，因而判處其
    有期徒刑九月在案（現正上訴於臺灣高等法院臺中分院審理
    中），有該案判決書附卷為憑。
(二)毒品危害防制條例係將「持有」第一級毒品與「施用」第一
    級毒品為分別之處罰規定，則單純之「持有」第一級毒品，
    固不包括「施用」第一級毒品，但施用第一級毒品，其施用
    本身所為之「持有」，既係「施用」之當然結果，法律上自
    宜僅就「施用」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以
    論罪，是本院93年度訴字第1309號案件中，被告既以施用第
    一級毒品之概括意思而持有海洛因，則其持有毒品之行為，
    應係連續施用毒品行為之當然結果，應不再論以持有毒品罪
    。又被告係以概括之犯意犯連續施用毒品罪，依刑法第56條
    之規定，應僅論以一罪，而本案公訴人起訴被告涉犯持有第
    一級毒品之時間係自93年 6月22日至同年月23日11時許止，
    顯與被告上揭連續施用毒品犯行之時間有所重疊，是被告於
    本案所犯之持有第一級毒品犯行已包含於上揭被告連續施用
    第一級毒品之犯行中，屬裁判上一罪之關係，應為該案被告
    連續施用第一級毒品犯行之起訴效力所及。公訴人仍據此提
    起公訴，顯係就同一案件向本院重複起訴，且繫屬在後，爰
    不經言詞辯論而為不受理判決。
三、按刑事訴訟法第303條第2款規定：「已經提起公訴或自訴之
    案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決」，係
    指重行起訴之案件而言，如起訴時並無重行起訴情形者，而
    係後案重行起訴者，自不得就無重行起訴之前案諭知不受理
    判決，此觀諸法條文義自明；又刑事訴訟法第303條第2款規
    定已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚
    未經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即
    應依同法第302條第1款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之
    可言 ，最高法院60年台非字第173號著有判例。查本案係於
    93年9月7日即已繫屬原審法院，觀諸原審法院93年度員簡字
    第387號卷第1頁收文章甚明，而另案之台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官92年度毒偵字第 3189號係於93年10月8日始繫屬
    原  審法院，由原審法院以93年度訴字第1309號案件審理（
    下稱後案），如認二案係屬同一案件，本案應屬前案且起訴
    時並無重行起訴之情形，而係後案重行起訴，乃原審認本案
    係屬後案而諭知不受理判決，已有未合；且上開後案業於93
    年11月17日宣判，並於94年8月4日確定（有該後案判決書及
    被告前案紀錄表足參 ），原審於94年9月30日判決時後案亦
    已確定，揆諸上揭判例要旨所示，縱認本案係重行起訴，亦
    非得諭知不受理判決。是原審判決就本案諭知不受理判決，
    顯有不當，公訴人執此指摘原判決不當而提起上訴，洵非無
    據，其上訴為有理由，原判決既有可議，應由本院不經言詞
    辯論，將原判決撤銷發回原審法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第 1項後段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官   黃  梅  月
                                法  官   林  宜  民
                                法  官   林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    3    月    2     日
                                                     Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
