【裁判字號】    94,上更(一),340
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第340號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因槍砲等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十五年三月十二日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條
例一案，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪非予
羈押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國95年3月11日羈押
期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因依然存在，認為尚有繼
續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  王  國  棟
                                  法  官  陳  嘉  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  信  和
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄法條：
第101條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情
形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
