【裁判字號】    94,上易,394
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度上易字第394號
聲  請  人
即上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  張慶達律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年11月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第四頁第五點倒數第三行處關於「上訴
人應賠償被上訴人．．」記載，應更正為「被上訴人應賠償上訴
人．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依上訴
    人之聲請，應准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
