【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第158號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用2級毒品罪，前經本
    院以94年度上訴字第1918號判決判處有期徒刑4月，又意圖
    供製造毒品而栽種大麻罪，判處有期徒刑2年8月，應執行有
    期徒刑2年10月。茲因甲○○意圖供製造毒品而栽種大麻罪
    部分上訴最高法院，而連續施用第2級毒品罪部分業已確定
    ，應先執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟
    法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正常事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又有
    罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下
    有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算之標準，刑法第41
    條第1項前段及刑事訴訟法第309第2款分別定有明文。本件
    經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月   27     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    3    月  1        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
