【裁判字號】    94,聲,1021
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          94年度聲字第1021號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
處分機關    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列受刑人因於臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度執字第三八
一六號執行案件聲請發還保證金，不服臺灣彰化地方法院檢察署
檢察官之指揮，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人即受刑人甲○○（以下簡稱為受刑人）之聲
    明異議意旨略以：受刑人所犯強盜罪，業經鈞院（即本院）
    九十二年度上訴字第一八一八號刑事判決判處有期徒刑七年
    四月確定。受刑人於該案曾經法院裁定准許提出保證金新台
    幣（下同）八萬元之後，具保停止羈押。上開八萬元保證金
    係受刑人之母所繳納，而受刑人之母現已因罹患肝硬化而病
    逝，全家並因支付醫療與喪葬費而陷於困境。詎受刑人以本
    案已經判決確定，具狀聲請執行本案之臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官發還上開保證金，臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官卻於民國（下同）九十四年八月十七日以彰檢榮執丁九三
    執三八一六字第三二三六九號函，以：受刑人目前係在執行
    另案被判處之強制工作處分，本案（即該署九十三年度執字
    第三八一六號執行案件）尚無法執行為理由，函覆須待本案
    執行完畢之後，才會發還保證金。上開指揮執行無視受刑人
    家人生活困境，顯有不當，爰對此項檢察官之指揮執行，聲
    明異議等語。
二、第查：本件受刑人因上開強盜案件，原經臺灣彰化地方法院
    法官依據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官之聲請，於民國（
    下同）九十年十月二十日以該院九十年聲羈字第二五九號刑
    事裁定准為羈押，其後係因臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    之聲請，臺灣彰化地方法院法官乃又於九十年十一月二十六
    日以該院九十年度偵聲字第一七七號刑事裁定准許受刑人得
    提出八萬元保證金而具保停止羈押，受刑人之母吳秀珠乃於
    九十年十一月三十日擔任保證人繳納上開八萬元之保證金，
    受刑人因而停止羈押獲釋，上開各情有本院向臺灣彰化地方
    法院檢察署所調得之上開臺灣彰化地方法院九十年聲羈字第
    二五九號、九十年度偵聲字第一七七號刑事卷宗可稽。惟受
    刑人於該案原審法院審理期間，因為曾經原審法院傳喚、拘
    提未到，臺灣彰化地方法院法官乃又在九十二年五月二十七
    日以該院九十一年度訴字第一二三二號刑事裁定為沒入上開
    八萬元保證金之處分，上開刑事裁定並已於九十二年五月二
    十九日送達受刑人（由受刑人之父詹巨源以同居人之身分收
    受，惟就具保人吳秀珠部分，原審法院在對其台中市○○路
    三四之二號之住所為送達，但被退回之後，郵寄信封雖有註
    記【九十二年六月六日重寄】，但卷無吳秀珠收受上開裁定
    之送達證書），受刑人亦未在法定期間之內提起抗告，上情
    亦有本院調得之臺灣彰化地方法院九十一年度訴字第一二三
    二號刑案卷宗可憑（見該案卷二第三三、三四、三六頁）。
    依據上開各情，顯示上開八萬元保證金係由吳秀珠以保證人
    之身分繳納，且經臺灣彰化地方法院為沒入之處分並已送達
    受刑人。如上開裁定經查確未送達吳秀珠，而吳秀珠（如已
    死亡，則指其全體繼承人）對此處分不服，且因受刑人於該
    案嗣後有被再執行羈押，故經所屬法院或檢察官認可免除具
    保責任而同意發還上開保證金，亦應由吳秀珠（如已死亡，
    則指其全體繼承人）聲請發還。本件受刑人逕向據臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官聲請發回保證金，尚有未合。本件臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官之指揮執行意旨雖未調卷查明
    上情，但本件受刑人逕向據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    聲請發回保證金既有未合，仍應認其異議之聲明為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  胡  忠  文
                                  法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
