【裁判字號】    94,重再,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度重再字第14號
再審原  告  丁○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複  代理人  乙○○
            戊○○
再審被  告  香港商安馨股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何美蘭律師
上列當事人間給付報酬事件，再審原告對於中華民國94年2月14
日本院92年度重上字第144號確定判決提起再審之訴，本院於95
年2月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算」，民事
    訴訟法第五百條第一項、第二項前段定有明文。再審原告對
    本院九十二年度重上字第一四四號民事判決（下稱原確定判
    決）提起第三審上訴，經最高法院於九十四年七月二十八日
    九十四年台上字第一三七六號裁定駁回再審原告之上訴，並
    於九十四年八月十八日送達再審原告，已據本院調閱上開卷
    宗審閱無訛，並有送達證書在卷可憑。再審原告於九十四年
    九月十六日提起本件再審之訴，合於上開規定，先予敘明。
乙、實體方面：
一、再審原告起訴主張本院九十二年度重上字第一四四號確定判
    決（下稱原確定判決）有以下之再審事由：
(一)、適用法規顯有錯誤：
１、再審原告並非千民醫院之負責醫師，本身亦不具醫師資格，
    自無法依系爭管理協議書之約定向中央健康保險局請領健保
    給付，自非本件履行報酬債權之債務人。且綜觀整體管理協
    議書之內容條款，顯然是規範千民醫院與再審被告間之各項
    權利義務關係，再審原告根本非該管理協議書之履行債務義
    務人，此觀再審被告所開立之統一發票抬頭皆為千民醫院，
    而非再審原告個人或其他自然人個人自明。再參千民醫院與
    聯強公司所簽之合作契約書，契約當事人僅列「千民醫院」
    亦足證之。再審原告確非千民醫院之負責人，並無法取代千
    民醫院之契約主體地位，故系爭管理協議書之契約主體為「
    香港商安馨股份有限公司台灣分公司」及「千民醫院」，而
    千民醫院之負責醫師為丙○○，為兩造所不爭執。且原確定
    判決當事人欄及主文欄亦均記載「丙○○即千民醫院」，可
    見系爭管理契約之當事人應為丙○○即千民醫院與再審被告
    ，與再審原告無涉。原確定判決僅以系爭管理協議書記載丙
    ○○及再審原告均為千民醫院之所有人，而認定再審原告為
    系爭契約之當事人，適用法規顯然錯誤。
２、按民法第一百十一條規定，法律行為之一部分無效者，全部
    皆為無效。但除去該部分亦可成立者，則其他部分，仍為有
    效。查原確定判決既以系爭協議書上記載之丙○○之印文無
    法證明為真正，認定丙○○無須履行契約責任，亦即認定系
    爭契約書上關於丙○○記載之部分無效。則依前揭條文規定
    ，系爭契約書應全部均歸無效，乃原確定判決竟又認定再審
    原告應負契約責任，自有判決適用法規顯然錯誤。
３、按香港澳門關係條例於民國（下同）八十六年四月二日總統
    公布，同年四月五日實行，查再審被告於八十九年十一月十
    四日之前為未經認許之香港地區之公司，其要約之法律行為
    ，依香港澳門關係條例第三十九條規定：「未經許可之香港
    或澳門法人團體或其他機構不得在台灣地區為法律行為」，
    故如香港法人未經許可在台灣地區為法律行為者，其法律行
    為之效力，依民法第七十一條前段規定，法律行為違反強制
    規定或禁止規定者無效。查系爭協議書即使將簽約日期向後
    記載為八十九年十二月十五日，亦不能使其無效的要約法律
    行為變成有效。準此，再審原告與再審被告為本件法律行為
    時尚未經我國認許，其法律行為不能認為有效，再審被告因
    該行為所生之債權債務關係，亦不能行使請求權，是再審被
    告基於上開管理協議書對再審原告之請求，即屬無據。乃原
    確定判決竟又認定再審原告應負契約責任，自有判決適用法
    規顯然錯誤之違法。
(二)、就「為判決基礎之證物係偽造或變造者」：原審判決以「至
    於上訴人葉介甫另辯稱其非千民醫院之實質負責人，非但與
    上訴人丙○○提出，經上訴人葉介甫簽名之切結書『本人葉
    介甫為竹山鎮千民醫院之投資經營者，有關千民醫院之人事
    業務財政帳冊等皆由本人親自處理，如有任何財物帳冊上之
    問題皆與千民醫院負責醫師丙○○院長無涉，恐口說無憑，
    特此書面聲明』不符，亦與被上訴人之主張不合。」為判決
    之基礎，然系爭切結書其上之字跡並非丁○○親筆書寫，甚
    且該切結書竟將「丁○○」寫成「葉介甫」，可知原審判決
    基礎之證物「切結書」係偽造或變造。
(三)、就「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以如
    經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」：原審確定判決以「
    被上訴人復未能舉證證明上訴人丙○○有表示授權予上訴人
    葉介甫或知上訴人葉介甫以陳之代理人自居簽訂系爭管理協
    議書而不為反對之意思表示等表見事實，自難令上訴人丙○
    ○負授權人之責任，而認系爭管理協議書對其生效；則被上
    訴人主張上訴人丙○○應負表見代理責任，要非可取。至於
    證人即被上訴人公司經理蘇永村自陳簽約時尚未到職，又稱
    這些票（按指千民醫院丙○○名義開立之原審卷十六、十、
    廿及廿二頁之支票）是丁○○所交付，而既非上訴人丙○○
    交付，況上開支票係上訴人葉介甫所偽造，經檢察官提起公
    訴在案（見本院卷(二)六五至六八頁），被上訴人亦未能舉證
    證明上開支票為上訴人丙○○所簽發，自與上訴人丙○○無
    關，自不足為被上訴人有利之認定。」，然查依南投地方法
    院刑事庭之卷證資料，上開支票應非再審原告所偽造，應足
    為再審原告有利的認定。
(四)、為此，依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九、十三
    款規定，提起再審之訴，求為判決(一)本院九十二年度重上字
    第一四四號確定判決關於駁回再審原告上訴暨該部分裁判費
    用均廢棄。(二)上開廢棄部分，再審被告在前審之訴及其假執
    行之聲請均駁回。(三)再審及前審訴訟費用均由再審被告負擔
    。
二、再審被告則以：
(一)、綜觀再審原告之再審聲請狀所列舉之理由無非係爭執前審判
    決對系爭契約當事人之認定或前審判決對第一審訴訟時已存
    在之證據之認定云云。惟查，該些理由均經本院前審逐一審
    酌後認為無理由而判決駁回之，甚且再審原告不服前審判決
    而提起上訴第三審時，復再次重複主張該些事由，是以，本
    件再審之訴所據之再審事由即符合民事訴訟法第四百九十六
    條第一項但書規定：「當事人已依上訴主張其事由或知其事
    由而不為主張者，不在此限」之情形存在，依該規定，再審
    原告自不得對前審判決聲明不服，足見本件再審之訴顯無理
    由，應依民事訴訟法第五百零二條第二項規定，不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
(二)、再審原告以：「前審判決僅以系爭管理協議書記載丙○○及
    再審原告均為千民醫院所有人，而認定再審原告為系爭契約
    之當事人，違背民法第九十八條規定，有適用法規顯有錯誤
    」云云為由，主張原確定判決適用法規顯有錯誤。然查，最
    高法院六十四年台再字第一四○號判例要旨明揭：「解釋意
    思表示原屬事實審法院之職權，原確定判決不過就事實審法
    院所確定之事實為法律上之判斷，事實審法院解釋意思表示
    ，縱有不當，亦不生適用法規顯有錯誤問題。」既然再審原
    告主張原確定判決解釋意思表示有何不當，惟依上開判例意
    旨，事實審法院解釋意思表示，縱有不當，亦不生適用法規
    顯有錯誤問題，準此，前審判決並未構成適用法規錯誤之再
    審事由，足證再審原告空言原確定判決有適用法規之錯誤云
    云，委無理由。況且原確定判決之解釋意思表示並無錯誤，
    前審判決認定千民醫院並非法人，其權利義務關係自需由自
    然人享受或負擔，系爭管理協議書既已明確訂定上訴人二人
    均為千民醫院之所有人，其意義即在表明上訴人丁○○為系
    爭契約之當事人。是以，原確定判決依據卷內證據，即再審
    原告丁○○所不爭執其真正之系爭管理協議書，所為之事實
    認定，即系爭契約當事人之解釋，核屬事實認定之範疇，並
    無違反法令之違誤，亦獲第三審法院肯認，足證前審判決之
    解釋意思表示並無不當，再審原告空言指摘，委不足取。
(三)、再審原告指稱，民法第一百十一條規定，法律行為之一部分
    無效者，全部皆為無效。但除去該部分亦可成立者，則其他
    部分，仍為有效。該但書規定非謂凡於給付可分之場合，均
    有其適用。尚須綜合法律行為全部之旨趣，當事人訂約時之
    真意、交易之習慣、其他具體情事，並本於誠信原則予以斟
    酌後，認為使其他部分發生效力，並不違反雙方當事人之目
    的者，始足當之（最高法院七十五年台上字第一二六一號判
    例參照）。前審判決以系爭協議書上記載之丙○○之印文無
    法證明為真正而認定系爭契約書上關於丙○○部分無效，依
    民法第一百十一條規定，契約應全部無效，前審判決竟又認
    定再審原告應負契約責任，有適用法規顯有錯誤云云。惟查
    前審判決確實已綜合系爭契約當事人間簽訂系爭協議書之全
    部之旨趣及當事人訂約時之真意、交易之習慣、其他具體情
    事，並本於誠信原則予以斟酌後，認為系爭契約書儘管關於
    丙○○之部分無效，然系爭管理協議書既已明確訂定再審原
    告丁○○為千民醫院之所有人，其意義即在表明再審原告丁
    ○○為系爭契約之當事人，本件醫療服務契約之債既已成立
    ，債權人即再審被告即得依契約關係向為本件契約當事人之
    再審原告丁○○請求給付，因而認為系爭契約關於丁○○之
    部分有效，並不違反當事人之目的，不僅符合前揭判例意旨
    ，亦符合民法第一百十一條規定甚明。
(四)、再審原告主張前審確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第
    一項第九款「為判決基礎之證物係偽造或變造者」之事由，
    僅泛言系爭切結書上之字跡並非丁○○親筆書寫，可知原審
    判決基礎之證物切結書係偽造或變造云云，惟再審原告根本
    未表明其所述之第九款情形有否符合同條第二項規定之具體
    情事。則依上開民事訴訟法第四百九十六條第二項規定，既
    然再審原告主張為判決基礎之證物係偽造或變造，卻未具體
    表明是否有合於同條第二項規定之宣告有罪之判決等要件，
    則本件再審之訴顯然不合法。實則，前審判決確實業已對該
    證據進行調查，並斟酌其他事實而認定再審原告丁○○確為
    千民醫院之所有人暨實質負責人，足證，再審原告丁○○空
    言指稱前審判決基礎之切結書係偽造或變造，卻未舉證以實
    其說，委不足取，益證其胡亂指摘前審判決有何再審事由，
    實顯無理由等語，資為抗辯。並聲明：再審原告之訴駁回。
三、再審原告以原確定判決僅以系爭協議書記載丙○○及再審原
    告均為千民醫院所有人，而認定再審原告為系爭契約之當事
    人，且系爭協議書上記載之丙○○之印文無法證明為真正而
    認定系爭協議書關於丙○○部分無效，該協議書應全部無效
    ，原確定判決違背民法第九十八條、第一百十一條規定等語
    。按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規
    顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定
    ，或與司法院現尚有效之大法官會議之解釋，或本院現尚有
    效之判例顯然違背者而言。又所謂適用法規顯有錯誤，係指
    原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤
    而言，不包括認定事實不當之情形在內。而解釋意思表示原
    屬事實審法院之職權，原確定判決不過就事實審法院所確定
    之事實為法律上之判斷，事實審法院解釋意思表示，縱有不
    當，亦不生適用法規顯有錯誤問題。又確定判決消極的不適
    用法規，依大法官會議解釋釋字第一七七號以顯然影響裁判
    者，始得據為再審理由（最高法院五十七年度台再字一七○
    號、六十四年台再字第一四○號、八十年台上字第一三二六
    號判例意旨參照）。查，再審原告主張之上開再審理由，本
    院前審確定判決已綜合系爭契約當事人間簽訂定系爭協議書
    之全部之旨趣及當事人訂約時之真意、交易之習慣、其他具
    體情事，予以斟酌後，認為系爭契約書儘管關於丙○○之部
    分無效，而系爭管理協議書既已明確訂定再審原告丁○○為
    千民醫院之所有人，其意義即在表明再審原告丁○○為系爭
    契約之當事人（見本院前審確定判決事實及理由欄五(二)、(三)
    所載）。本件醫療服務契約之債既已成立，債權人即再審被
    告自得依契約關係向為本件契約當事人之再審原告丁○○請
    求給付，因而認為系爭契約關於丁○○之部分有效，並不違
    反當事人之契約目的，亦符合民法第九十八條、第一百十一
    條但書規定甚明，況且，再審原告此部分均係指摘確定判決
    認定事實有誤，或證據取捨不當，或判決不備理由，或解釋
    意思表示不當等，揆諸上揭說明，皆與適用法規顯有錯誤有
    間，是其據為上開再審理由，難謂正當，為不可取。
四、再審原告又謂，兩造簽立本管理協議書之日期為十一月十四
    日之前，當時再審被告之台灣分公司未經核准設立，為規避
    香港澳門關係條例第三十九條而將簽約日期挪後記載，為通
    謀虛偽意思表示，且違反法律強制禁止規定，應屬無效等語
    ，並提出原證七之管理協議書影本一份為證。惟查，再審被
    告對再審原告於本審所提出之上開證物七管理協議書一份，
    否認其為真實，再審原告亦未舉證證明該文書為真正，自難
    該認該管理協議書為再審被告所簽訂。縱認上開管理協議書
    為再審被告之所簽訂，但該協議書第七條約定「本合約自簽
    署日民國八十九年十二月一日起生效。」之「十一月」之「
    一」上加一橫更改為「十二月」處並未有兩造之簽章或任何
    更正之表示。此外，該紙協議書最後一頁簽名欄，並無立約
    雙方當事人簽名蓋章，反之，再審被告在再審前程序於原審
    提出之協議書則有立約雙方之簽名蓋章（見再審前原審卷第
    七至十二頁，本件再審卷原證八），足見再審原告提出之管
    理協議書應僅屬兩造正式簽約前之草約，並無正式之效力，
    兩造間之法律關係仍應以再審被告於再審前提出之協議書為
    準。依該管理協議書第七條「合約期限及終止」第一點「本
    合約自簽署日八十九年十二月十五日起生效」約定，應認該
    合約之簽立日期為八十九年十二月十五日，而再審被告臺灣
    分公司之核准設立日期為八十九年十一月十四日，有再審原
    告提出再審被告台灣分公司之公司基本資料查詢影本附卷可
    稽（見本院卷第一○○頁）。從而，系爭管理協議書之簽立
    係於再審被告之台灣分公司認許後，再審被告所為之法律行
    為自屬有效。再審原告復稱：在系爭管理協議書第九條約定
    「甲方（即再審被告、下同）係為其台灣分公司之利益簽署
    本合約，甲方之台灣公司設立完成後，本合約有關之權利義
    務，將自動移轉由其台灣分公司承擔。」，即表示再審被告
    在簽立本件契約時，尚未在台認許成立，否則就不需要約定
    以後由成立的新公司承擔權利義務等語；但為再審被告否認
    。按「契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即
    不得反捨契約文字而為曲解。」（最高法院十七年上字第一
    一一八號判例參照），且已表明於契約之簽約日期者，為常
    態，若另外有特別約定簽約日期者，為變態。依上揭兩造不
    爭執為真正之管理協議書第七條既已明載本協議合約之簽約
    日為「八十九年十二月十五日」，再審原告認該日並非系爭
    契約簽訂日，依舉證責任之法則，應就該變態之事實負舉證
    之責，惟未舉證以實其說，是其上開主張，亦難採信。
五、再審原告主張，本院前審確定判決以「至於上訴人葉介甫另
    辯稱其非千民醫院之實質負責人，非但與上訴人丙○○提出
    ，經上訴人葉介甫簽名之切結書『本人葉介甫為竹山鎮千民
    醫院之投資經營者，有關千民醫院之人事業務財政帳冊等皆
    由本人親自處理，如有任何財物帳冊上之問題皆與千民醫院
    負責醫師丙○○院長無涉，恐口說無憑，特此書面聲明』不
    符，亦與被上訴人之主張不合。」為判決基礎，該切結書上
    竟將「丁○○」寫成「葉介甫」，可見該切結書係偽造或變
    造，而認有民事訴訟法第四百九十八條第一項第九款之再審
    事由等語。依同法第四百九十八條第二項規定，「前項第七
    款至第十款情形，以宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定
    或因證據不足以外之理由不能為有罪之確定判決或處罰之確
    定裁定者為限，得提起再審之訴。」。查，再審原告迄未舉
    證證明何人因偽造或變造該切結書被宣告有罪之判決或處罰
    鍰之裁定已確定等情，僅以臆測之詞，認為該切結書係偽造
    或變造，自難認有再審之事由，是其上開主張，實不足取。
六、再審原告再謂，前審確定判決認為千民醫院丙○○名義所開
    立之支票，是丁○○所交付之偽造支票，然依臺灣南投地方
    法院刑事庭之卷證資料，上開支票應非再審原告丁○○所偽
    造，應足為再審原告有利之認定，是前審判決有民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第十三款之再審事由等語，並提出證
    物四之千民醫院九十一年九月五日開會紀錄影本一份為證。
    惟查，本院前審確定判決係以「．．稱這些票（按指千民醫
    院丙○○名義開立之原審卷十六、十、廿及廿二頁之支票）
    是丁○○所交付，而既非上訴人丙○○交付，況上開支票係
    上訴人葉介甫所偽造，經檢察官提起公訴在案（見本院卷(二)
    六五至六八頁），被上訴人亦未能舉證證明上開支票為上訴
    人丙○○所簽發，自與上訴人丙○○無關，自不足為被上訴
    人有利之認定。」（見本院前審判決事實及理由欄五(三)），
    乃在認定再審被告不得以上揭支票為由對丙○○請求，上開
    認定與再審原告無涉，從而，丙○○是否參與千民醫院九十
    一年九月五日之會議，或上開支票是否為再審原告所偽造，
    顯均不影響再審原告應負本件系爭管理契約之責任，故縱再
    斟酌，亦不足為有利於再審原告之認定，是再審原告以上開
    事由為再審理由，亦屬無據。
七、綜上所述，本件再審原告以確定判決有民事訴訟法第四百九
    十六條第一、九、十三款適用法規顯有錯誤之事由提起再審
    之訴，其所主張之再審事由，均非有理由，應予駁回。
八、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再審原告得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
