【裁判字號】    94,上訴,2581
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94
年12月30日所為第二審判決（94年度上訴字第2581號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品之上訴部分駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪案件
    ，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376條第1款定有明文。又原審法院認為上訴法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，同法第384條前段亦有明定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。而其中關於施用第二級毒品罪之最重本刑為三
    年以下有期徒刑之罪，揆諸上開規定，係不得上訴於第三審
    法院，其對本院就其所犯關於毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪部分所為之第二審判決不服，向第三
    審法院提起上訴，為法律上不應准許，自應就此部分以裁定
    駁回。至於其對本院就其所犯關於毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪部分所為之第二審判決不服，向
    第三審法院提起上訴，並非法律所不准許，爰將依法將此部
    分移送第三審法院，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第384條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  劉  榮  服
                                  法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
