【裁判字號】    94,上訴,1927
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1927號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案押於臺灣臺南看守所）
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國 94年12月7日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主      文
本件判決正本理由欄第四段第六行關於「量處有期徒刑一年四月
」之記載，應更正為「量處有期徒刑一年五月」。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○因連續施用第一級毒品，經本院判處有期徒
    刑一年五月。但本件判決正本理由欄第四段第六行關於「量
    處有期徒刑一年五月」之記載，誤載為「量處有期徒刑一年
    四月」，有誤寫之情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
