【裁判字號】    95,家上易,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度家上易字第3號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，兩造對於民國94年11月17
日台灣台中地方法院第一審判決各自提起上訴，本院於95年2月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命乙○○給付部分及該部分假執行之宣告暨訴訟費用
之裁判（除確定部分外）廢棄。
上開廢棄部分，甲○○在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
甲○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用（除確定部分外），由兩造各負擔二分之一
。
    事實及理由
一、兩造之聲明：
  (一)上訴人即被上訴人甲○○（以下稱甲○○）方面：
  Ａ、上訴聲明：求為判決：
    １、原判決不利於甲○○部分廢棄。
    ２、上開廢棄部分，被上訴人即上訴人（以下稱乙○○）應
        再給付甲○○新台幣（以下同）570553元及自94年10月
        6日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  Ｂ、答辯聲明：求為判決駁回對造之上訴。
  (二)乙○○方面：
  Ａ、聲明：求為判決：
    １、原判決不利於乙○○部分廢棄。
    ２、右廢棄部分，甲○○在第一審之訴及假執行之聲請駁回
        。
  Ｂ、答辯聲明：求為判決駁回對造之上訴。
二、本件甲○○起訴主張：兩造原係夫妻，民國（以下同）九十
    三年間，乙○○訴請離婚，同年四月二十五日法院判決兩造
    離婚確定，兩造於婚姻關係存續中，並未以契約訂立夫妻財
    產制，依民法第一千零零五條之規定，應以法定財產制為夫
    妻財產制，本件兩造既已離婚，法定財產制已於離婚時消滅
    ，甲○○自得依民法第一千零三十條之一規定，請求乙○○
    將兩造離婚時之剩餘財產之差額平均分配。甲○○於離婚時
    名下並無任何可供分配之財產，亦無負債，因此甲○○並無
    賸餘財產。乙○○之剩餘財產：1.不動產部分：坐落台中縣
    縣潭子鄉○○段二二０地號、面積一五九八．九一平方公尺
    ，權利範圍一萬分之一六五之土地，及坐落其上建號六三號
    、門牌台中縣潭子鄉○○路六０巷二號六樓、住家用、鋼筋
    混凝土造六層樓房第六層、面積一０一．二平方公尺、附屬
    建物陽台、面積一四．七九平方公尺、共用部分同段七六建
    號、面積一七四０．四九平方公尺、權利範圍一萬分之一二
    九等建物，房地價值總計為三百萬元。2.乙○○之動產部分
    ：(1)一九九０年份、賓士三００ＳＥＬ、三千Ｃ．Ｃ．、車
    號Ｍ四－四七二八之汽車一部，價值二十萬元。(2)八十八年
    十月七日購買之勞力士手錶一只，價值十一萬三千元。(3)八
    十八年十二月十五日購買之鑽飾一件，價值七萬一千九百五
    十元；及乙○○遠東國際商業銀行存款共計三百六十三元。
    3.綜上所述，乙○○之剩餘財產共三百三十八萬五千三百十
    三元。又乙○○於七十五年間，將甲○○父親遺留之保險金
    十八萬元，提領週轉償還賭債花用，該筆款項係甲○○父親
    之遺產，乙○○向甲○○借用，應全數返還甲○○。甲○○
    之郵政壽險係以甲○○為要保人，並由甲○○全數繳納保費
    ，應屬甲○○自有財產，不應納入分配範疇。綜上所述，甲
    ○○於無剩餘財產可列入分配，而乙○○之剩餘財產總額有
    三百三十八萬四千九百五十元，兩造財產之差額為一百六十
    九萬二千四百七十五元，甲○○得請求分配如上之金額，加
    計乙○○應返還甲○○之借款十八萬元，共應給付甲○○一
    百八十七萬二千四百七十五元等情，爰本於離婚剩餘財產請
    求權及借貸之法律關係，求為命乙○○給付一百八十七萬二
    千四百七十五元及自九十四年十月六日起至清償日止，按年
    息百分之五計付利息之判決〔原審判命乙○○給付甲○○八
    萬一千一百四十三元及遲延利息，駁回甲○○其餘之請求，
    甲○○僅就其中五十七萬零五百五十三元及遲延利息提起上
    訴，其餘部分未聲明不服；乙○○就其所受敗訴部分聲明不
    服〕。
三、乙○○則以：（一）甲○○於潭子栗林郵局之保險解約金三
    十一萬八千零七十八元亦應納入分配。（二）乙○○名下之
    Ｍ四－四七二八號汽車，其電腦被甲○○拿走，乙○○亦無
    法使用。該車市價約八萬元，倘甲○○認為該車價值二十萬
    元，則甲○○給付乙○○現金五萬元，乙○○即將車子交予
    原告。（三）勞力士手錶及鑽飾係甲○○贈與乙○○，且於
    兩造因感情問題發生爭執後，已歸還甲○○。（四）甲○○
    父親所遺之十八萬元保險金，並非乙○○所提領，而係甲○
    ○提領，亦非給予乙○○花用。（六）兩造婚後之收入，現
    金均歸甲○○所有，乙○○之帳戶內幾乎均未曾有超過十萬
    元之錢款。房地、汽車既非甲○○所有，甲○○為何可主張
    與乙○○分配。（七）退步言之，若乙○○應給付剩餘財產
    之半數給甲○○，則乙○○主張以伊所負本件給付剩餘財產
    債務，與甲○○對伊所負另件即本院94年上易字第244號確
    定判決所命15萬元及遲延利息債務相互抵銷等語，資為抗辯
    。
四、兩造不爭執之事實：
（一）兩造原係夫妻，乙○○於九十三年一月十六日訴請離婚，
      同年三月二十五日，原法院以九十三年度婚字第一一一號
      判決准許離婚，同年四月二十五日離婚判決確定。
（二）兩造於婚姻關係存續中，未以契約訂立夫妻財產制，應以
      通常法定財產制為夫妻財產制。
（三）兩造計算剩餘財產分配之婚後財產範圍應自七十四年六月
      五日起至九十三年一月十六日止。
（四）乙○○所有坐落於台中縣潭子鄉○○段二二０地號、面積
      一五九八．九一平方公尺，權利範圍一萬分之一六五之土
      地，及坐落其上建號六三號、門牌○○縣○○鄉○○路六
      ０巷二號六樓、附屬建物陽台、共用部分同段七六建號、
      面積一七四０．四九平方公尺、權利範圍一萬分之一二九
      等建物，尚有銀行貸款一百七十萬元。
（五）乙○○在遠東國際商業銀行截至九十三年二月二十五日止
      之存款為三百六十三元。
五、兩造之爭點：
（一）甲○○於潭子栗林郵局之保險金是否應列入分配？
（二）乙○○所有一九九０年份、Ｍ四－四七二八號汽車之現值
      若干？
（三）甲○○購買交由乙○○保管之勞力士手錶及鑽飾於兩造離
      婚時是否仍存在？
（四）乙○○有無向甲○○借用並領取甲○○父親所遺之保險金
      十八萬元？
六、按法定財產關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚姻
    關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額
    ，應平均分配。但因繼承或其他無償取得之財產及慰撫金不
    在此限。民法第一千零零五條、第一千零三十條之一第一項
    分別定有明文。另因民法第一千零三十條之一第一項前段之
    規定係於七十四年六月三日公布（同年月五日生效），而同
    日修正公布生效之民法親屬編施行法第一條後段規定：「關
    於親屬之事件，其在民法親屬編修正前發生者，除該施行法
    有特別規定外，不適用修正後之規定」。又按親屬編施行法
    增訂第六條之二規定，中華民國九十一年民法親屬編修正前
    適用聯合財產制之夫妻，其特有財產或結婚時之原有財產，
    於修正施行後視為夫或妻之婚前財產；婚姻關係存續中取得
    之原有財產，於修正施行後視為夫或妻之婚後財產。根據行
    政院提出之立法理由謂，修正前夫或妻在聯合財產制（即法
    定財產制）之所有財產區分為特有財產與原有財產，其中特
    有財產及結婚時之原有財產，係不列入剩餘財產之分配，修
    正後，法定財產制，係將夫或妻之財產區分為婚前財產與婚
    後財產，其中婚前財產亦為不列入剩餘財產之分配，修正後
    ，法定財產制，係將夫或妻之財產區分為婚前財產與婚後財
    產，其中婚前財產亦為不列入剩餘財產分配之財產，為保障
    人民之既得權益，並使現存之法律關係得順利過渡至法律修
    正施行之後，爰增訂修正前結婚而婚姻關係尚存續夫妻之特
    有財產及結婚時之原有財產，仍得排除於剩餘財產分配之列
    ，至於婚姻關係存續期間取得之原有財產，則仍列入分配。
    由此可知，本條文之規範，僅係針對修正施行前採用法定財
    產制之夫妻，其過渡至修正後繼續採用法定財產制時，就修
    正前本不應列入剩餘財產分配之財產名稱，由「特有財產或
    結婚時之原有財產」，變更為「婚前財產」，得列入剩餘財
    產分配之財產名稱，由「婚姻關係存續中取得之原有財產」
    ，變更為「婚後財產」，至於財產範圍完全不受影響。揆之
    上開說明，剩餘財產之計算為：婚後財產－婚後負債－因繼
    承取得之財產－因無償取得之財產－慰撫金＝各自之剩餘財
    產（負數以零計算）；（剩餘財產多者－剩餘財產較少者）
    ÷2＝平均分配額（剩餘財產少者得向多者請求剩餘財產分
    配之數額）。
七、依上開說明，九十一年六月二十六修正公布（同年月二十八
    日生效）之夫妻財產制，廢止舊制之聯合財產制。新制有關
    法定財產制，分為「通常」法定財產制，與「非常」法定財
    產制。在夫妻財產新制中，夫妻於婚前或婚後，如未以契約
    訂立夫妻財產制，亦無民法第一千零九條至第一千零十一條
    之情形，於婚姻關係存續中，以通常法定財產制為夫妻財產
    制，民法第一千零五條定有明文。又九十一年六月二十七修
    法前適用聯合財產制之夫妻，於七十四年六月五日修正後婚
    姻關係中取得之原有財產，應屬婚後財產，此依民法親屬編
    施行細則第六條之二規定，亦無疑義。本件兩造未約定夫妻
    財產制，且因判決而離婚，依民法第一千零三十條之四第一
    項規定，定兩造婚後財產之範圍及價值計算之時點，應以起
    訴時為準。
八、甲○○依據剩餘財產差額分配請求權，請求乙○○給付剩餘
    財產差額半數，其計算之時點應自七十四年六月五日起至九
    十三年一月十六日止。玆就兩造離婚當時之剩餘財產情形分
    別審酌如下：
  (一)甲○○之財產：
    1.不動產部分：兩造離婚當時甲○○無不動產，此為兩造不
      爭執，自堪信屬實。
    2.動產部分：乙○○主張甲○○於潭子栗林郵局領取保險金
      額三十一萬八千零七十八元部分，經原法院向該中華郵政
      股份有限公司豐原郵局查詢甲○○之保險金額，甲○○並
      投保六筆郵政壽險，均於九十一年七月二十六日解約，給
      付之保險金額共計三十一萬八千零七十八元，此有該局九
      十四年七月二十一日營字第０九四五０一０一八九號函暨
      保險契約影本及給付保險金額、日期表共六件在卷可按，
      甲○○對該筆金額不爭執，僅以係屬甲○○自有財產，不
      應納入分配範圍等語為抗辯。惟個人福利年金、社會保險
      金、社會福利金（DieLeistungem von Persomalfursorge
      einrichtungen,Sozealversicherungenu nd Sozialfurso
      rge einrichtungen）：個人福利年金係失去或減少工作
      能力而獲得之價金，此從經濟條件來說，可認為短期工資
      或薪資之給付，因該給付乃資方與勞方經團體協議之內容
      ，故應列入所得財產。社會保險金與社會福利年金與個人
      福利年金之性質同，此亦保險人或公務員因年老、傷殘或
      疾病無法繼續工作時所獲得之保險金或退保金，此為代替
      工作之收入，故應列入所得財產（戴東雄民法親屬編修正
      後之法律疑問第204頁參照）。是夫或妻之所以有上述保
      險金，實乃因妻或夫為安撫家庭、子女，該保險金有另一
      半之勞力於其中，應屬無疑。即法定財產制中以剩餘財產
      分配，最能肯定配偶從事家事勞動之價值，以建立家庭內
      部實質平等，及基於夫妻一體之觀念出發，自應列入分配
      範圍。是本件甲○○之抗辯，即無可採，乙○○之主張為
      真實。
  ３、乙○○於本院抗辯稱：甲○○在91年7月26日以前有領取
      另筆郵政保險單解約款，且所領款項現仍持有中，此筆款
      項應列入分配之財產內等語。惟為甲○○所否認，乙○○
      亦自承伊無任何證據可提出，沒有證據等語（見本院卷第
      43頁），自不足採。乙○○於本院又提出郵政簡易人壽保
      險終止付款憑單一張，抗辯稱：伊曾以自己為要保人，兩
      造之女兒王秀榕為被保險人，投保郵政簡易人壽保險，該
      保險之受益人為乙○○，但甲○○竟盜取乙○○之印章，
      偽造乙○○之簽名，將該保險予以終止，盜領終止保險金
      56113元，此筆款項應予扣抵乙○○所應給付甲○○之款
      項等語。惟為甲○○所否認，並陳稱該筆保險係伊以兩造
      之女兒王秀榕為被保險人所投保，保險費自始即由伊繳納
      ，受益人係伊本人，乙○○事後私自將受益人改為乙○○
      ，乙○○之抗辯並非真實等語。乙○○就上開抗辯，復未
      再為任何舉證，其抗辯，尚難採憑。
  ４、綜上所述，甲○○可列入分配之婚後財產，共三十一萬八
      千零七十八元。
  (二)乙○○之財產：
   1.不動產部分：坐落台中縣潭子鄉○○段二二０地號、面積
     一五九八．九一平方公尺，權利範圍一萬分之一六五之土
     地，及坐落其上建號六三號、門牌台中縣潭子鄉○○路六
     ０巷二號六樓、附屬建物陽台、共用部分同段七六建號、
     面積一七四０．四九平方公尺、權利範圍一萬分之一二九
     等建物，房地價值總計為二百一十萬元，扣除貸款一百七
     十萬元，殘餘淨值為四十萬元。此為兩造不爭執，並據原
     法院依職權向台中縣潭子鄉農會函查，該農會於九十四年
     七月二十日以潭鄉農信字第九四二０一三四號回覆之函文
     一份附卷可憑，堪認為真實。甲○○雖認該房地價值應為
     三百萬元，然未舉證以實其說，委無足取；再甲○○雖另
     主張以持分二分之一分配該房地，唯此與剩餘財產分配制
     度係屬數額分割，以財產少者得向多者請求剩餘財產分配
     之數額，甲○○主張之上述分割方式，與法有違，要無足
     採。又甲○○提起第二審上訴，主張上述房地之價值應再
     增加二十萬元，亦為乙○○所否認，甲○○又未舉證以實
     其說，自非可採。
  2.動產部分：
    (1)、一九九０年份之Ｍ四－四七二八號賓士汽車一輛：經原
        法院依職權向台中市汽車商業同業公會函查該車之客觀
        交易現值結果，該型號汽車之中古車價為八萬元，此有
        該會九十四年七月五日（九十四）中汽男字第０一九號
        函文在卷可稽。甲○○雖主張該估價偏低，惟並未提出
        任何足資證明該車之現值高於八萬元或確實價值二十萬
        元之證據供本院參酌，甲○○此部分之主張，尚難逕自
        採信。而乙○○對該估價金額亦不爭執，故應以此價額
        為剩餘財產分配之計算依據。
    (2)、勞力士手錶一只及鑽飾一件：此部分為乙○○所否認，
        依民事訴訟法第二百七十七條之規定：「當事人主張有
        利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。」故甲○○
        自應就上開事實負舉證責任，然甲○○未能舉證以實其
        說，查甲○○主張伊於婚姻關係存續中所交給乙○○者
        為手錶及鑽飾，此等首飾，由夫購買交與妻，供妻配帶
        ，衡情多係夫於雙方感情融洽時所購買贈與妻之物，再
        參酌兩造結婚數十年，子女均已成年，期間均未請求返
        還，迄離婚後始主張將之列入分配之財產，由此更足佐
        證甲○○交付此等首飾給乙○○係屬贈與，依修正前民
        法第一千零十三條第三款規定，為妻之特有財產，依修
        正前一千零十五條規定，適用關於分別財產之規定，即
        非屬法定財產之範圍，計算本件法定財產時，自不應予
        列入乙○○之財產內，是甲○○主張應將之列入乙○○
        之財產內云云，即不足採。
    (3)、遠東國際商業銀行存款三百六十三元：此部分為兩造所
        不爭執，且有遠東國際商業銀行存款九十四年七月十四
        日（九四）遠銀心字第一０六號函暨所附往來明細在卷
        可稽，故應列入剩餘財產分配範圍。
  3.綜上所述，乙○○可列入分配之婚後財產，不動產及動產共
    計四十八萬零三百六十三元。
九、本件兩造於婚姻關係存續中既未約定夫妻財產制，即應以（
    通常）法定財產制為其夫妻財產制，嗣兩造於九十三年一月
    十六日訴請離婚，有如前述，是兩造夫妻法定財產關係即自
    九十三年一月十六日因訴請離婚而消滅，經計算兩造於離婚
    事件起訴時之財產及債務，甲○○剩有三十一萬八千零七十
    八元，乙○○則剩有四十八零三百六十三萬元，兩造差額為
    十六萬二千二百八十五元（000000－000000＝162285），甲
    ○○得請求之差額為八萬一千一百四十三元。（162285÷2
    ＝81143元，元以下四捨五入）。又按民法第一千零三十條
    之一所載之夫妻剩餘財產分配請求權，係以法定財產關係消
    滅時，為其請求權發生之原因，在起訴請求分配前，是項請
    求權既尚未發生，自不得請求依法定利率計算之遲延利息。
    又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。又應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。再給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給起付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達
    訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者
    ，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，債務人自期
    限屆滿時負遲延責任。民法第二百零三條、第二百二十九條
    第二、三項、第二百三十三條第一項前段分別定有明文。是
    甲○○依上開規定請求乙○○分配剩餘財產差額及法定遲延
    利息，關於加給法定遲延利息部分，依上說明，自得請求自
    起訴狀送達後之九十四年十月六日起至清償日止之利息。是
    甲○○依民法第一千零三十條之一第一項之規定，請求乙○
    ○給付八萬一千一百四十三元及自九十四年十月六日起至清
    償日止按年息百分之五計算之利息之範圍內，洵屬正當。
十、關於甲○○本於消費借貸契約請求乙○○返還十八萬元部分
    ：
    甲○○主張乙○○於七十五年間，將甲○○之父親所遺保險
    金十八萬元提領花用，該筆款項，屬甲○○父親之遺產，由
    甲○○繼承，屬甲○○所有，乙○○自應將該筆借款全數返
    還甲○○云云。為乙○○所否認。按金錢借貸，屬要物契約
    ，應由貸與人就交付金錢之事實負舉証責任（最高法院六十
    九年台上字第三五四六號判例參照）。甲○○主張借與乙○
    ○十八萬元並交付予乙○○之事實，自應負舉証責任，惟甲
    ○○迄未能舉證證明乙○○確曾向甲○○借貸十八萬元，是
    甲○○此部分主張，自屬無據。
十一、綜上所述，甲○○本於夫妻剩餘財產分配請求權及消費借貸
    之法律關係，得請求乙○○給付之金額，在八萬一千一百四
    十三元及自九十四年十月六日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息範圍內，固屬正當。惟乙○○於本院另抗辯稱：
    退步言之，若乙○○應給付剩餘財產之半數給甲○○，則乙
    ○○主張以伊所負本件給付剩餘財產債務，與甲○○對伊所
    負另件即本院94 年上易字第244號確定判決所命15萬元及遲
    延利息債務相互抵銷等語。查甲○○曾於九十二年間毆打乙
    ○○，經乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟，經本院於94年
    8月2日判決甲○○應賠償乙○○十五萬元及遲延利息確定，
    有該事件本院民事判決及確定證明書附卷可憑，並為甲○○
    所不爭，該債務與本件返還剩餘財產債務均屬金錢債務，且
    均已屆清償期，又無不得抵銷之情形，是乙○○主張相互抵
    銷，並無不合，抵銷後，甲○○對乙○○之系爭剩餘財產分
    配債權已無餘額（00000-000000=負68857），乙○○於本院
    始提出抵銷之抗辯，原審不及審酌，而為乙○○應給付甲○
    ○81143元及遲延利息及准、免假執行之判決，容有未洽，
    乙○○上訴論旨，指摘原判決失當，求予廢棄，為有理由，
    應由本院將原判決關於命乙○○給付部分及該部分假執行之
    判決予以廢棄，改判如主文第二項所示。又甲○○之請求，
    超過上述81143元及遲延利息部分，並非正當，原審就此部
    分，為甲○○敗訴之判決，並駁回假執行之聲請，並無不合
    ，甲○○對此部分中之570553元及遲延利息指摘原判決失當
    ，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
十二、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證
    ，核於判決結果無影響，爰不逐一論述，併予敘明。
十三、據上論結，本件甲○○之上訴為無理由，乙○○之上訴有理
    由，依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、
    第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
