【裁判字號】    95,上訴,162
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防治條例案件，不服臺灣臺中地方法院
94年度訴字第3694號中華民國94年12月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5770號）提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    認原判決量刑過重云云，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  王  國  棟
                                  法  官  陳  嘉  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  信  和
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
