【裁判字號】    94,聲再,249
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度聲再字第249號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
右列聲請人因誣告案件，對於本院八十五年度上更(一)字第五七號
中華民國八十五年八月十三日確定判決（臺灣臺中地方法院八十
四年度自字第三二八號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請意旨略以：原確定判決根據民國（下同
    ）八十年度偵字第一二○○七號卷第１１頁轉讓渡書認定聲
    請人自前手劉景儒以相當代價取得所有權，而該轉讓度書係
    根據同卷第９、１０頁之讓渡書作成，該讓渡書上無劉景儒
    之簽章，顯屬偽造；且由劉景儒與財團法人基督教神召會福
    音傳播協會所訂立之契約書明載「在財團白明道牧師領導之
    下，自七十六年八月一日至八十二年七月三十一日止共六年
    興辦信愛托兒所，劉景儒承辦一切行政業務，對外代表‧‧
    」，足證劉景儒非聲請人之前手。又查上開偵字案告訴人代
    理人朱子芬律師，住台中市居○街１７號３樓，經聲請人發
    現該住所既無朱子芬律師事務所，亦無朱子芬其人，且該朱
    子芬與台中律師公會會員朱子芬律師年籍住所完全不合，顯
    係冒名頂替者。原確定判決僅憑法官主觀判斷，採用冒名律
    師提出之偽造証據為判決基礎，因聲請人發現上開新證據，
    應認有刑事訴訟法四百二十條第一項第六款之再審原因。
二、按刑事訴訟法第四百廿條第一項第六款所謂發見新證據，係
    指就新證據之本身形式上觀察，毌須經調查程序，顯然可認
    為足以動搖原確定之判決者而言（最高法院廿八年抗字第八
    號判例、四十年台抗字第二號判例參照）。
三、經查：聲請人所舉之證據即讓渡書，其內容係表明財團法人
    基督教神召會將其所附屬信愛托兒所之經營，含教室以外之
    一切設備以新台幣一百萬元讓渡與劉景儒，由劉景儒全權處
    理，該讓渡書由形式以觀，乃供受讓人劉景儒存證之用，自
    無須受讓人之簽章，聲請人因該讓渡書並無劉景儒之簽章即
    認屬偽造，似有誤解。至於劉景儒與本案之反訴人白明道所
    訂立之契約書，縱令足以證明其等曾共同興辦信愛托兒所，
    而由劉景儒承辦行政業務，對外代表，仍不足以推翻上開受
    讓之事實，是聲請人認足證劉景儒非聲請人之前手，亦屬無
    據。再者，上開偵字案件中，告訴人代理人朱子芬律師，是
    否冒名頂替，與本件確定判決無關。是聲請人上開所舉之證
    據，就其形式觀察，均難認為足以動搖原確定判決，顯與刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定不符，是揆諸前
    開判例之意旨，聲請人之聲請應認無再審理由。
四、綜上所述，本件再審聲請人據以聲請再審之理由，核與法尚
    有不符，為無理由，應不予准許，爰依同法第四百三十四條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏  維  廷
中    華    民    國    95     年    2   月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
