【裁判字號】    95,抗,92
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國95年1月3日臺灣苗栗地方法院95年度裁全字第21
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第
    526條第2項定有明文。次按「假扣押係判決確定前所為保全
    強制執行之程序，債權人於請求假扣押之原因如已釋明，或
    就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，即得為之。
    至於本案實體上之爭執，乃審判本案時始得解決之事項，非
    在保全程序中所可予以解決（最高法院50年度台抗字第158
    號裁定可資參照），合先敘明。
二、查本件債權人主張對於抗告人有新台幣800萬元之本金借款
    債權及利息、違約金等，並提出借據影本、拒絕往來戶明細
    表等為證，而聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保
    後為假扣押，並無不合。抗告人雖主張並未向相對人借貸系
    爭款項，請求廢棄原裁定等語。惟揆前說明，乃實體事項，
    應另行訴訟解決，非假扣押程序所得審究，是抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
