【裁判字號】    94,上重訴,59
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上重訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王文聖律師
選任辯護人  宋永祥律師
選任辯護人  陳芝荃律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國95年3月6日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國94年12月6日執行羈押，至中華
    民國95年3月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年3月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2   月    27      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    2   月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
