【裁判字號】    95,抗,114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第114號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列抗告人因聲請解除禁見案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國95年1月4日第一審裁定（95年度聲字第79號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為駁回聲請解除禁見
    之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理
    由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：本件既經原審法院同意同案被告劉克強
    、袁光明執行有期徒刑，且同案被告林瓊立交保在外，顯無
    勾串之虞。又同案被告劉克強執行另案有期徒刑三月之期間
    ，解除禁見，後經再度收押禁見同案被告袁光明現在台灣雲
    林監獄執行有期徒刑中，唯有被告甲○○所請不准，顯有不
    公之處。被告甲○○到案後，對犯罪事實均已坦承不諱，且
    已認罪。因關被告累進處遇及假釋之權益，請准解除禁見，
    並下工廠服刑云云。惟查原審裁定已經詳細說明不予准許解
    除禁見之理由，本院認為並無不合。本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
