【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人因清償借款強制執行聲明異議事件，對
於95年2月10日95年度抗字第80號裁定，再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，並繳納抗告裁判費新台幣1000元，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人其
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第 495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。又抗告徵收裁判費新台幣1000元，再為抗告者
    亦同，民事訴訟法第77條之18規定甚明。
二、經查，本件再抗告人對本院 95年2月10日95年度抗字第80號
    裁定提起再抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納裁判費新台幣1000
    元，茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正訴訟代理人
    委任狀，及繳納裁判費新台幣1000元，再抗告人如未依限補
    正，即裁定駁回其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第 466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
