【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             95年度賠字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，經本院94年度上更（一）字第335
號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受刑之執行所繳易科罰金新台幣壹拾壹
萬零柒佰元，准予賠償新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰元，並自九十四
年五月十日起，按年息百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因偽造文書案件，前經臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    訴字第2231號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折
    算一日確定。經聲請人向臺灣臺中地法院檢察署檢察官聲請
    易科罰金獲准後，於94年5月10日執行易科罰金新台幣十一
    萬零七百元完畢。嗣該案經非常上訴，由最高法院以94年度
    台非字第218號判決撤銷關於聲請人部分，發回臺灣高等法
    院臺中分院更為審判。經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    更(一)字第335號改判聲請人無罪確定，聲請人乃依冤獄賠
    償法第1條、第3條之規定，請求賠償新台幣一百二萬五千元
    。
二、經查：聲請人因偽造文書案件，前經本院以92年度上訴字第
    2231號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定。經聲請人向臺灣臺中地法院檢察署檢察官聲請易科罰
    金獲准後，於94年5月10日執行易科罰金新台幣十一萬零七
    百元完畢。該案嗣經非常上訴，由最高法院以94年度台非字
    第218號判決撤銷關於聲請人部分，發回本院更為審判。再
    經本院以94年度上更 (一)字第335號改判聲請人無罪確定一
    情。有聲請人所提出之該案歷審之判決書及繳款收據影本附
    卷可稽，並經本院調閱該案上開有關卷宗查明屬實。核與冤
    獄賠償法第1條第1項第2款之規定相符。是聲請人依上開規
    定請求冤獄賠償，自屬有據。按罰金執行之賠償，應依已繳
    罰金加倍附加利息返還之，冤獄賠償法第3條第2項定有明文
    。又冤獄賠償法第3條係有關決定賠償金額之規定。羈押及
    徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執行之日數，以新台幣
    三千元以上五千元以下折算一日支付之（第1項）；罰金執
    行之賠償，則依已繳罰金加倍附加利息返還之（第2項）；
    易服勞役執行之賠償，準用第一項規定支付之（第3項）。
    詳言之，必實際因受羈押或刑之執行（無論其宣告刑為徒刑
    、拘役或罰金而易服勞役），致身體自由受限制者，始按羈
    押或執行之日數計算賠償之金額。如實際係繳納罰金者（無
    論其宣告刑為罰金，或係徒刑、拘役易科罰金），則均依已
    繳罰金加倍並附加利息計算其賠償額，此與刑法第44條規定
    易刑之效力無關（司法院冤獄賠償覆議委員會83年度台覆字
    第83號決定書參照）。是本件聲請人於無罪判決確定前受刑
    之執行所繳易科罰金新台幣十一萬零七百元，准予賠償新臺
    幣二十二萬一千四百元，並自94年5月10日起，按年息百分
    之五計算之利息。逾此部分之聲請，難謂正當，應予駁回。
據上論結：應依冤獄賠償法第1條第1項第2款，第3條第2項，決
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  劉  榮  服
                                  法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
