【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10894號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意，且不違背其本意，而於民國九十三年七月五日後之
    某日，在不詳地點，將其所申請之玉山商業銀行永康分行帳
    戶（帳號：000-0000000000000號）之存摺、提款卡（含密
    碼) 等物交予真實姓名、年籍均不詳之綽號「勝義」之詐騙
    集團成員使用 (被告另交付予該詐欺集團成員之其他存摺九
    本，均與本案犯罪事實無關，聲請書此部分之記載均併予刪
    減)。嗣該詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意，於九十三年七月二十五日十四時許以電話向黃美
    玲佯稱其兄黃積淵有一件中央健康保險局之現金匯款雙掛號
    郵件未領取，並請黃美玲至金融機構提款機前操作特定指令
    以領取該筆現金，黃美玲因而陷於錯誤，接續於同日及翌 (
    二十六)日分別將新臺幣（下同）九萬九千九百八十八元、
    九萬九千九百八十八元之款項匯入甲○○上開帳戶內，始知
    受騙而報警處理。案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院
    檢署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人黃美玲之指述 (見臺中市警察局卷第八三○至八三通
    頁)；
  (三)玉山商業銀行永康分行函附被告甲○○之開戶基本資料及交
    易明細表各一份(見上開警卷第六八八至六九二頁)。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人黃美玲共十九萬九千九百七十
    六元，係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同
    詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均應論以共同正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐
    欺集團之成員犯共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺
    犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告所犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖
    求處被告有期徒刑六月，惟被告所交付予詐欺集團成員之帳
    戶，僅有上開玉山商業銀行帳戶一本為犯罪集團利用為詐欺
    犯行，業如上述，是本院認量處被告如主文所示之刑，已足
    資懲戒，併此敘明。
四、被告所有之玉山商業銀行永康分行帳戶（帳號：000-000000
    0000000號）之存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者使
    用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收
    之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
