【裁判字號】    95,交簡,421
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94年
度偵字第3788號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑
如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年2月19日凌晨0點55分左右，在
    台南縣新化鎮某海產店內，飲用高梁酒後，業已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處駕駛車牌號碼2829
    -KB號自用小客車，欲前往台南縣玉井鄉。後於同日凌晨1點
    15分左右，其正沿台南縣左鎮鄉○○○○道台20線公路外側
    快車道，由西往東方向行經該省道24.5公里處時，因不勝酒
    力致車輛操控能力變差，而往道路右側偏駛，且因疏未注意
    車前狀況，以致不慎擦撞同向在前，由甲○○所駕駛而在慢
    車道正常行駛之車牌號碼GA7-231號重型機車，並造成甲○
    ○人、車倒地後受有骨盆骨折、左側股骨骨折及右側髖股開
    放性骨折等傷害（過失傷害部分未據告訴）。豈知乙○○駕
    車肇事並致甲○○受傷後，竟未下車察看，且未採取任何救
    護措施，或報警前來處理，隨即另行起意而駕車轉向逃離現
    場。後因乙○○心覺有愧，而欲返回肇事現場，以致在現場
    附近為據報到場處理之警員查獲。處理警員並於同日凌晨3
    點15分左右，測得乙○○之吐氣酒精濃度仍達每公升0.50毫
    克，而查知上情。案經台南縣警察局新化分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資佐憑：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白
          。
    （二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份、事故現場及肇事車輛蒐證照片50張。
    （四）吐氣酒精濃度測試報告表、刑法第185條之3案件測試
          觀察紀錄表各1份。
    （五）財團法人奇美醫院94年2月19日、3月23日診斷證明書
          各1紙。
    （六）台南縣西港鄉調解委員會94年調字第67號調解筆錄1
          份。
    （七）國立成功大學醫學院附設醫院95年2月24日志工服務
          時數證明書1紙。
    （八）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、本件係依被告乙○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第
    74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
