【裁判字號】    94,訴緝,79
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴緝字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
6293號、偵緝字第349、350、355、558號），被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知許益彰及徐漢源（均已審結）欲以辦理汽車動產
    抵押方式，向銀行詐取金錢，竟仍基於共同犯意之聯絡，答
    應充當購買汽車之人頭，並與徐漢源共同前往國通汽車股份
    有限公司（下稱國通公司），向同有犯意聯絡之業務員侯政
    昌（另由檢察官為緩起訴處分）購買車牌號碼５Ｗ－６４１
    １自小客車，且於民國九十一年七月二十三日，依動產擔保
    交易法規定之動產抵押方式，以上開車輛向臺新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱臺新銀行）辦理貸款，借款新臺幣五
    十六萬元，使臺新銀行誤以甲○○有意繳納貸款，而同意如
    數放貸。甲○○於翌日順利取得上開車輛，明知自己為動產
    擔保交易之債務人，且與臺新銀行約定：應自九十一年八月
    二十三日起至九十五年七月二十三日止，按月每期繳付分期
    款一萬五千八百七十元，車輛應停放在臺南縣關廟鄉○○路
    二六二巷十六號，非經臺新銀行同意，不得擅自將車輛轉讓
    、出質或為其他處分。詎於取得車輛當天，即將車輛出質予
    徐漢源介紹之當舖業者，得款後朋分得八千元花用，且僅繳
    交二期款項後，即拒不繳款，致生損害於臺新銀行。
二、案經臺新銀行訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴代理人方靖雯於警局指訴。
  (三)共犯侯政昌之供述。
  (四)共同被告徐漢源之供述，及結證之證詞。
  (五)汽車貸款申請書、交車確認表、車輛動產抵押契約書、動產
    擔保交易抵押設定登記申請書、外訪報告單。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    及動產擔保交易法第三十八條之罪。被告與許益彰、徐漢源
    、侯政昌四人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應
    從重論以詐欺取財罪。爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正
    途取財，反與他人共同行騙，造成告訴人臺新銀行本金部分
    受損害達五十餘萬元，且迄未與告訴人達成民事和解，為任
    何賠償，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，動產擔保交易法第三十
八條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第三三九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第三八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
