【裁判字號】    94,婚,282
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度婚字第282號
原  告  甲  ○
被  告  乙○○  （美國人，
                94952
                現應受送達處所.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與美國籍之被告乙○○於民國67年11月9
      日於台北地方法院辦理公證結婚。於次年偕同被告共同遷
      居美國加州，初時兩造感情融洽，並於同年產下長女李雅
      蘭（民國69年1月26日生），再於民國70年間，因被告生
      意上之關係，再從美國遷居回台灣台南定居於台南市○○
      路住所，次年產下次女一名，取名蘭雅琳（民國71年10月
      22日生），詎料被告於71年11月初，稱生意失敗要到台北
      ，要被告回娘家坐月子，嗣後即行方不明，據悉已返回美
      國，雖經原告四處尋找，仍未尋獲，至今約20餘年，顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依據民法第1052條第1項
      第5款、第2項規定，提出結婚登記申請書一份、李雅蘭美
      國出生證明一份、戶籍謄本一份、被告入境申報書一份、
      李雅蘭之個人護照及在台外僑居留證一份為證，聲明請求
      判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為美國人，此有戶籍
      謄本、台北市北區戶政事務所檢送兩造結婚登記申請書在
      卷足憑，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。又按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款固定有明文，惟按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客
      觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當。
    (三)查本件原告主張上情，業據提出結婚登記申請書一份、李
      雅蘭美國出生證明一份、戶籍謄本一份、被告入境申報書
      一份、李雅蘭之個人護照及在台外僑居留證一份為證，核
      與證人即兩造之女李雅蘭證稱「（問：兩造有無住在一起
      ？）沒有，我沒有看過我父親，我只看過父親的照片，在
      我週歲之後，就沒有再看過父親，我媽媽有託人問，但都
      找不到，我父親完全沒有跟我們聯絡，在我有記憶，我跟
      妹妹是母親養大的。」等語，及證人即兩造之女蘭雅琳陳
      稱「（問：有無見過父親？）沒有，我只見過父親的照片
      ，是我母親把我扶養長大的，我們沒有父親的行蹤，也不
      知道他在哪裡」等情相符（見本院94年6月7日言詞辯論筆
      錄）；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述；原告之主張堪信為真實。查被告自71年間離開
      兩造同居處所，客觀上已有違背同居義務之事實，而長達
      二十餘年銷聲匿跡，拒不與原告聯絡，主觀上亦有拒絕與
      原告同居之意，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
    (四)又原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
