【裁判字號】    95,簡,438
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第一三四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造如附表編號一至編號
四所示支票背書欄上「乙○○」之署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十三年八月間，因
    需錢孔急，向在臺南市○○路上一名姓名年籍不詳自稱「劉
    先生」之民間放款業者借款，並於上開處所分次簽發如附表
    編號一至三之臺南區中小企業銀行善化分行之支票三張及附
    表編號四之臺南縣安定鄉農會之支票一張，嗣因該名放款業
    者要求上開支票須有其妻之背書始願意借款，即基於行使偽
    造私文書之概括犯意，未經其妻乙○○之同意，連續於附表
    編號一至編號四所示支票背書欄偽造乙○○之署名充為背書
    ，以作為支票借款之擔保後，再連續持該四紙支票向自稱「
    劉先生」之民間放業者借款計新臺幣（下同）九十五萬元，
    足生損害於乙○○。嗣因乙○○接獲一名「謝先生」之電話
    及該四張支票影本傳真，向其追討甲○○借貸之上開款項，
    始知悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）如附表所示支票影本各一紙在卷可稽。
三、按在支票背面偽造署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪，最高法院七十年度臺
    上字第二一六二號判例意旨參照。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。其偽
    造署名之行為，為偽造私文書行為部分行為，均不另論罪；
    又偽造私文書而後行使，偽造之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，亦不另論罪。被告甲○○先後多次犯行，時間
    密接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，依法以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪所生之危害
    、迄未與告訴人乙○○和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。偽造如附表編號一至編號四所示支票背書欄上「
    乙○○」之署名各一枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百十九條規定，沒收之（上開最高法院七十年度臺上字第二
    一六二號判例意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，四百五十條第一
    項、四百五十四條、刑法第五十六條、第二百十六條、第二
    百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───┬─────┬────┬────┬────┐
│編號│發票人│付  款  人│ 發票日 │票面金額│票據號碼│
├──┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│一  │南盈企│臺南區中小│九十三年│新臺幣二│ＡＸ五一│
│    │業社  │企業銀行善│八月十一│十萬元  │四四二一│
│    │甲○○│化分行    │日      │        │八      │
├──┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│二  │南盈企│臺南區中小│九十三年│新臺幣二│ＡＸ五一│
│    │業社  │企業銀行善│八月十二│十五萬元│四四二一│
│    │甲○○│化分行    │日      │        │一      │
├──┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│三  │南盈企│臺南區中小│九十三年│新臺幣二│ＡＸ五一│
│    │業社  │企業銀行善│八月十三│十五萬元│四四二一│
│    │甲○○│化分行    │日      │        │九      │
├──┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│四  │甲○○│臺南縣安定│九十三年│新臺幣二│○三三五│
│    │      │鄉農會    │九月六日│十五萬元│四一    │
└──┴───┴─────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
