【裁判字號】    95,交簡,316
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。經查：被告服用酒類後騎乘機車肇事，經警到場於
    九十四年十二月二十九日二十二時五十六分許，測得之吐氣
    所含酒精濃度雖僅有每公升零點五０毫克，然被告自承伊係
    於同日晚上十時許，即於道路上騎乘機車，此迄員警以酒測
    器檢測其吐氣所含酒精濃度時，已約歷時五十六分鐘之久，
    因此被告開始駕車時之呼氣中酒精濃度，依卷附呼氣及血液
    酒精濃度代謝速率說明資料所示，係屬於酒精消退階段（按
    飲酒結束後，平均約五十二分鐘，酒精經吸收階段在人體內
    達最大值，而後開始消退），依男性呼氣酒精消退率計算即
    （０．０８１×５６÷６０）＋０．５０＝０．５７５６）
    ，是經上開計算結果，被告於服用酒類後騎乘機車當時，其
    呼氣酒精濃度值應已達每公升零點五七五六毫克，堪認被告
    騎乘機車時之肇事率已達為一般人之數倍以上；況被告於查
    獲過程中有濃厚酒味及臉部泛紅之情事，且又發生車禍肇事
    等情形，有卷附酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各一紙可證（見警卷第八至九頁），揆
    衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」
    之程度無疑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升零點五七五六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於市區道路騎乘機車，且又發生交通事故，顯已
    對行車安全致生危害，併審酌其犯罪坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
