【裁判字號】    95,簡,526
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3416號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。中華電信股份有限公
司行動電話用戶申請書「客戶簽章欄」、「立同意書人欄」上偽
造「甲○○」及「乙○○」署押拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於本案犯行前有賭博、過失傷害及搶奪等前科，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽（
    見本院卷第四至五頁），冒名辦理手機門號，旋將不法取得
    之門號轉交他人，造成被害人無端受有損害等犯罪動機、目
    的及手段，惟被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百十條、第二百十六條、第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
