【裁判字號】    95,交簡,211
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甫因酒後駕車之公共危險案件，經本院依九十四
    年交簡字第七四九號判處罰金五千元，並於民國九十四年八
    月二十九日繳清罰金執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表
    可按，猶罔顧往來公眾行車用路之安全，再次酒後駕駛，視
    法令於無物，且於飲酒後控制力及注意力均已減弱情況下，
    又違規闖紅燈，嚴重危及其他人行車用路之安全，殊為不該
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
