【裁判字號】    94,交易,92
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜及違反肅清煙毒條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年及3年2月，並定執行刑4年確定，於民國90年7
    月14日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。93年8月間，丙○
    ○將其岳母甲○○所有之牌照號碼YLX-359號重機車，載到
    臺南市○○區○○路2段336巷35號毛英憲住處託由毛英憲將
    該機車交給毛英憲之朋友乙○○修理該機車之塑膠外殼，詎
    乙○○竟基於意圖為自己不法之所有之意思，未依約定修理
    上開機車，並對於丙○○之數次催討置之不理，亦不將該機
    車返還給甲○○，反而將上開機車易持有為所有而予以騎用
    。又其明知酒後駕駛機車易生危險，竟於94年1月23日18時
    許，在臺南縣永康市○○路黃昏市場內飲用2小瓶高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛機車之程度後，仍騎乘上開機車，沿臺
    南縣新化鎮○○路由西向東行駛，嗣於94年1月23日21時30
    分許，在新化鎮○○路455號前之車道，因酒後騎車失控，
    自行摔倒於地，經警據報前往處理，扣得YLX-359號重機車
    （已發還給甲○○）並測得其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人甲○
    ○、丙○○於本院95年2月14日審理時所證述之情節相符，
    並有扣押物品目錄表、機車領回單、酒精濃度測定紀錄表、
    測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
     一）、（二）各1份及道路交通事故現場照片16張附卷可資
    佐證，足認其自白與事實相符。又對於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L），肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部於88年5
    月18日以法88檢字第001669號函公告週知；而呼氣中酒精濃
    度達每公升0.75毫克者，即已明顯酒醉，肇事率為一般正常
    人之25倍，亦有「體內酒精濃度與肇事率關係表」附卷可稽
    。被告於肇事後經警測試，其吐氣所含之酒精濃度，竟高達
    每公升0.78毫克，遠遠超過上開標準，足見被告駕車肇事之
    危險性已高出一般人25倍以上，其駕駛機車當時，顯然已達
    不能安全駕駛之程度。綜上所述，事證明確，被告上開之犯
    行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第
    335條第1項之侵占罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪
    名有異，應分論併罰。又被告曾因竊盜及違反肅清煙毒條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑1年及3年2月，並定執行刑4
    年確定，於90年7月14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，5年之內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告
    之品行不佳（有上開前科）、生活狀況普通、智識程度為國
    中肄業、其犯罪動機、目的、手段之惡性尚非重大及其事後
    坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑5月及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第335條第1項、第41條第1項、第47條、第51條第5款，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
               刑事第七庭審判長法  官  林英志
                               法  官  彭喜有
                               法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
