【裁判字號】    94,家簡,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度家簡字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，經本院於民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告育有1子3女，因係殘障人士，又無工作及收
    入，而被告身為原告之長子，非但對原告之生活不聞不問，
    不僅未盡到為人子女扶養雙親之義務，甚至還以三字經辱罵
    父母，揚言要殺死母親莊媚茹云云，原告爰依法提出本件訴
    訟，請求被告應自民國93年12月1日起，按月於每月5日前給
    付原告新台幣（下同）15,731元，給付期間為一輩子等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按直系血親相互間互負扶養之義務，民法第1114條第1款固
    定有明文；惟按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能
    力者為限。前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適
    用之，民法第1117條亦定有明文，是以直系血親尊親受扶養
    之權利仍應以不能維持生活為其受扶養之要件，而所謂不能
    維持生活，係指不能以財力及勞力所得以維生活而言。再按
    負扶養義務者有數人，而其親等同一時，應各依其經濟能力
    ，分擔義務，民法第1115條第3項亦定有明文。本件原告起
    訴主張其育有1子3女，因係殘障人士，又無工作及收入，而
    被告身為原告之長子，卻對原告之生活不聞不問，未盡到為
    人子女扶養雙親之義務之事實，固據其提出戶口名簿影本1
    件、中華民國身心障礙手冊影本2件、戶籍謄本1件、受（處
    ）理查尋人口案件登記表影本1件、台南縣立仁德國中學生
    證影本1件為證，復有本院依職權調取兩造之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可稽，惟原告亦到庭自陳其每月可
    領取殘障及低收入戶補助金共約8,800元，另次女王貞婷每
    月收入1萬多元扣除其個人花費後有拿出來貼補家用，支出
    部分為房屋租金7,000元、電費2個月約3,000元、水費2個月
    約1,000元及負擔原告之三女王盈琇之學雜費，其都省吃儉
    用過活等語（見本院95年2月14日言詞辯論筆錄），則原告
    既仍能正常生活，衡情應係能自己維持生活或已獲得他人（
    如其他子女）之財力供給方有以致之，顯無「不能維持生活
    」之情事，揆諸前揭說明，原告向被告請求給付扶養費，於
    法無據，不應准許。
四、又按扶養方法，由當事人協議定之，不能協議時，由親屬會
    議定之，民法第1120條定有明文。又受扶養權利者，應否與
    負扶養義務者同居一家而受扶養，抑應彼此另居，由負扶養
    義務者按扶養權利者需要之時期，陸續給付生活資料，或撥
    給一定財產，由受扶養權利者自行收益以資扶養，係屬扶養
    方法之問題，依民法第1120條之規定，應由當事人協議定之
    ，能協議時應由親屬會議定之，對於親屬會議之決議有不服
    時，始得依民法第1137條之規定，向法院聲訴，不得因當事
    人未能協議逕向法院請求判決（26年鄂上字第401號判例參
    照）。故此項扶養之方法，倘當事人不能協議時，自應由親
    屬會議定之，如未經親屬會議定之，而受扶養權利人逕向法
    院請求判決給付扶養費，其訴即屬欠缺權利保護要件。本件
    原告主張被告應自93年12月1日起按月給付原告15,731元扶
    養費等情，惟查，原告於本院詢問就本件扶養費請求有無召
    開過親屬會議時，陳稱：「沒有特別開過會，只有我跟我前
    妻及二女兒、三女兒有談過我要向被告要生活費，她們都同
    意，我有向被告要生活費，但是他不給我。」等語（見本院
    95年2月14日言詞辯論筆錄），足徵本件原告就扶養方法與
    被告不能協議時，並未先召開親屬會議以定之，揆諸前揭說
    明，原告即不得逕行提起本件訴訟請求被告以給付金錢之方
    式扶養原告。是原告之主張，於法未合，應予駁回。
丙、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
