【裁判字號】    95,交聲,32
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第32號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件申訴書。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦定有明文。準此，違反道路交通管理處罰
    條例之受處分人，於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○所稱於民國94年10月12日9時50分
    許，駕駛牌照號碼OKG-308號重機車（車主劉水金），在臺
    北市○○○路○段，被逕行舉發「在劃有紅線路段停車」
    ，有臺北市政府交通局臺北市停車管理處94年11月21日北市
    交停字第1AA767131號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本附卷可稽。惟依臺北市停車管理處95年1月19日北市停四
    字第09530273200號函，認上開OKG-308號重機車係人遭移置
    所致，同意撤銷舉發，同函副請臺南監理站惠予免罰結案，
    有該函影本附卷可憑。
四、又查，上開舉發案經異議人甲○○於94年12月29日郵撥繳款
    新臺幣6百元後另以申訴書異議，惟該舉發案臺南監理站迄
    今尚未裁決，但已經原舉發機關撤銷舉發並函請臺南監理站
    以免罰方式結案，待本院裁定後即通知異議人予以退款，有
    臺南監理站95年2月21日嘉監南字第095 0004469號函附卷可
    稽。
五、綜上所述，本件舉發案尚未下有裁罰之裁決書，異議人之聲
    明異議顯然不合法律上之程式，且亦無從補正，依法應予以
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
