【裁判字號】    94,婚,250
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第250號
原  告  乙 ○ ○
被  告  甲○○○  NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣被告甲○○○為越南籍女子，兩造於民國92
      年10月31日結婚，有戶籍謄本可稽。婚後兩造約定在原告
      住所即戶籍地台南市○○街102巷6號居住，原告即於結婚
      後不久為被告申請來台。被告來台後，雙方感情原本融洽
      ，詎被告於94年1月6日返回越南後，竟不願再次來台，顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰提出戶籍謄本為證，聲
      明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件原告為中華民國國民，揆諸上開規定，本件離婚
      事件自應適用中華民國法律。
    (二)又夫妻互負同居義務，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
      狀態中者，為構成判決離婚之原因，吾國民法第1001條、
      第1052條第1項第5款定有明文，又夫妻互負同居之義務，
      如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第
      1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年
      上字第254號判例意旨可供參酌。是如夫妻之一方無不能
      同居之正當理由，而拒絕履行同居義務，應可認與惡意遺
      棄他方之離婚要件相符。
    (三)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人蔡
      政良稱「沒有，但我常去兩造的家，我去的時候，沒有看
      到被告，已經有四、五個月了，兩造相處情形很好，我沒
      有看過兩造爭吵過，被告為何回去越南不回來，我不清楚
      」等情相符（見本院94年5月26 日言詞辯論筆錄），復核
      與內政部入出境管理局入出境資料載明被告於94年1月6日
      出境後迄未入境之情節相符；被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
      故依前揭判例意旨所示，應可認被告有惡意遺棄原告之情
      事，從而原告以被告惡意遺棄且在繼續狀態中為由，依民
      法第1052條第1項第5款規定，訴請離婚，即屬正當，應予
      准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
