【裁判字號】    95,簡,3797
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承不諱之態度，告訴人之
    傷勢非重，且被告願與告訴人和解，惟未能與告訴人達成民
    事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第41條第1項
    前段業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，換言之，本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，適用舊法之結果，係以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而適用新法之結果，
    係以最低新臺幣一千元折算一日，自以95年7月1日生效施行
    前之規定，較有利於被告，故應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、修正施行前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
