【裁判字號】    95,交簡,302
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、審酌被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行車用路
    之安全，酒後駕駛自小客車上路，且又肇事追撞前車，對公
    共安全已造成實際損害，殊為不該，惟被告尚無前科，素行
    良善，且犯後坦認犯行，態度良好，並與被害人達成和解，
    賠償其等所受損害等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三、第
    四十二條第二項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內附繕本向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
