【裁判字號】    95,簡,94
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳治群
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13287號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
吳治群行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、吳治群（原名吳有文）係址設於臺南縣善化鎮○○路一五四
    號「德鑫系統有限公司」之負責人，為使公司股東誤認該公
    司有賺錢，竟於民國九十四年九月三十日下午四時許，在該
    公司內，先委請不知情之公司會計李珮甄填寫匯款金額為新
    台幣（下同）二百三十三萬五千六百元、匯款人及收款人均
    為德鑫系統有限公司之第一商業銀行（下稱第一銀行）匯款
    申請書回條一紙，其再持另一張先前已匯款之第一銀行匯款
    申請書回條，將其上「第一商業銀行善化分行收付章」之印
    文剪下，黏貼於前開匯款申請書回條後加以影印，以此盜用
    印文之方式偽造第一銀行匯款申請書回條，並將之交付予該
    公司邱姓股東而行使之，以虛構公司有二百三十三萬五千六
    百元之收入，足以生損害於第一銀行。嗣於九十四年十月三
    日上午九時許，該邱姓股東以電話向銀行承辦人員涂來好查
    詢時，始悉上情，報警查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人涂來好、李珮甄之證述；
（二）偽造之第一銀行匯款申請書回條影本及遭剪下「第一商業
      銀行善化分行收付章」印文之匯款申請書回條各一紙在卷
      可稽；
（三）被告吳治群於警詢中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
