【裁判字號】    95,簡,469
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第10669號），本院判決如下：
     主     文
丙○○連續傷害之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「丙○○前因過失傷害案件，經法
    院判處有期徒刑二月確定，於民國八十九年十二月十五日易
    科罰金執行完畢」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害、第三百零四條第一項之強制罪、第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪、第三百零九條第一項之公然侮辱罪、第三百五
    十四條之毀損罪。被告先後多次傷害及恐嚇之犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並各
    加重其刑。復其連續傷害、連續恐嚇、妨害自由、公然侮辱
    、毀損等所犯五罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從一重
    依傷害罪處斷。又被告前因過失傷害案件，經法院判處有期
    徒刑二月確定，於八十九年十二月十五日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加
    重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，因酒後不知自制，
    並僅因細故，而萌傷害之動機，傷害之手段，造成告訴人甲
    ○、乙○○傷害之程度，復於爭執過程間，不僅公然侮罵其
    妻即告訴人甲○，甚以加害生命、身體、財產之事恐嚇告訴
    人甲○、黃財源、乙○○，對告訴人等造成之心理影響，且
    以安全帽損壞告訴人乙○○所駕駛之自小客車，造成該自小
    客車受有嚴重損壞，犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項
    、第三百零五條、第三百零九條第一項、第三百五十四條、
    第四十一條第一項前段、第四十七條、第五十五條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
