【裁判字號】    95,撤緩,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡上字第八五號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十四年五月二十四日以九十四年度簡上字第八五號判決判
    處拘役五十九日，緩刑三年，於同日確定在案。茲受刑人於
    緩刑期內即九十四年九月二十四日，又犯竊盜罪，經本院於
    九十四年十二月二十二日以九十四年度易字第一０四六號判
    決判處有期徒刑一年二月，於九十五年一月二十三日確定，
    核該受刑人所為已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請撤銷緩刑等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
