【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第96號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬伍仟柒佰伍拾貳元，及自
民國九十四年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點二
計算之利息，並自民國九十四年八月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年7月21日邀同另一被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,360,
     000元，約定借款期間自88年7月26日起至108年7月26日止
    ，共20年，每期一個月，按月平均攤還本息，利率則按週年
    利率百分之7點73計算，嗣經於91年9月20日、92年2 月11日
    契據條款變更契約及契據增補條款契約變更利率，自92年2
    月24日起改按原告之定儲利率指數加碼年息百分之2點48機
    動計息，嗣經機動調整為百分之4點2，並約定被告如有逾期
    償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付
    其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月
    者，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告丙○○自
    94年7月1日起之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限
    利益，視為全部到期。目前本金尚欠1,105,752元。被告甲
    ○○為連帶保證人，自應對上開欠款負連帶清償之責。為此
    依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第一項所示。被告丙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為聲明或陳述，另據被告甲○○到庭陳
    述以：對原告主張之金額並無意見等語，資為抗辯。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、契據條款變更契約
    、契據增補條款契約、放款利率歷史資料表、授信客戶繳款
    明細表各一紙為證，且為被告甲○○所不爭執，自堪信其主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本利及
    違約金，自屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
