【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度保險字第2號
原      告  大信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡弘琳律師
            蘇正信律師
            蔡進欽律師
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉北元律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項
    定有明文。
二、本件兩造間給付保險金事件，係本於保險契約而涉訟，被告
    明台產物保險股份有限公司及新安東京海上產物保險股份有
    限公司之主事務所所在地分別在臺北市○○路○段1號1至12
    樓及同市○○○路○段130號7至12樓，為兩造所不爭，依民
    事訴訟法第2條第2項之規定，自應由其主事務所所在地之法
    院即台灣臺北地方法院管轄。原告雖主張本件之債務履行地
    係在臺南市，故依民事訴訟法第12條之規定，本院亦有管轄
    權，惟遍觀本件保險契約並無有關債務履行地之約定，原告
    空言主張: 所謂的債務履行地是給付保險金的問題，給付保
    險金應該是在台南市云云（本院九十五年二月二十二日言詞
    辯論筆錄），自無足採。綜上所述，本院對本件保險金給付
    事件，並無管轄權，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
