【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年九月二十三日，向詹馥銘以分期付款
    及利息總價新臺幣（下同）二十三萬七千六百元之代價，而
    自九十三年九月十二日起至九十五年九月二十三日止，每月
    一期，分二十四期按月清償九千九百元之方式，買受日產廠
    牌Ａ三二型車牌號碼ＺＷ－一六七五號自用小客車一部，雙
    方並同時與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）簽訂由
    詹馥銘讓與對甲○○之分期付款及利息債權，甲○○則將所
    購得車輛作為擔保標的物，為裕融公司設定動產抵押權，擔
    保裕融公司於九十九年九月二十三日前，對甲○○在最高限
    額二十三萬七千六百元內之一切債權，抵押標的物在抵押期
    間內應經常停放在其臺南縣麻豆鎮謝厝寮一○九號之住所，
    且已向公路總局嘉義區監理所麻豆監理站辦畢動產抵押設定
    登記，為動產擔保交易之債務人，其明知在動產抵押期間內
    ，僅得占有使用擔保交易標的物，不得任意將之出賣、出質
    、移轉、出借、出租或為其他處分。詎甲○○在取得該車後
    ，僅繳納九十三年十月份至九十四年八月份之十一期分期款
    項後，即未再支付分期款，並意圖不法之利益，於九十四年
    七月間，將該車以十萬元之代價典當出質予不知情之「錢舖
    子」當舖業者。嗣經裕融公司催繳貸款未果，再派人前往訪
    視亦無所獲，乃致裕融公司追索無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於偵查
    時之供述；(二)告訴代理人游弘毅於偵查中時之指訴；(三)動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權讓與暨動產抵押契
    約書、臺北信維郵局第六三六七號存證信函（以上均影本）
    及裕融公司客戶對帳單－還款明細各一份、裕融公司訪視報
    告書二份。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告並無任何刑案前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其犯後坦承犯行，態度良好，惟尚
    積欠告訴人十二萬餘元，且未達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
