【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  48歲.
                        號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2317號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之簽單拾柒張、電話壹支、傳真機壹台、錄音機壹台、錄音
帶壹捲、計算機壹台及對獎單壹張均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之簽單拾柒張、電話壹支、傳真機壹台、錄音機
    壹台、錄音帶壹捲、計算機壹台及對獎單壹張均係被告甲○
    ○所有供本案犯罪所用之物，應予補充外，其餘犯罪事實、
    證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民      國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                書記官  黃子起
中    華    民      國    95    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
屬於犯人與否，沒收之。
刑法第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
