【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即被告因贓物案件，對於中華民國九十三年五月三十
一日本院第一審確定判決（九十三年度易字第四八九號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○於民國九十二
    年八月一日至九十二年八月十日前後遭臺南市第五分局、臺
    南市第六分局移送至臺南地方法院檢察署偵查，並於九十三
    年五月三十一判處贓物罪徒刑四月確定、三月，綜觀以上所
    述，前審法官未及審酌，竟將聲請人一罪兩罰，並未依刑事
    訴訟法規定判處連續犯，現聲請人已於臺南監獄執行該案徒
    刑，當初因聲請人不諳法律，不知如何申請，以致一罪兩罰
    ，爰提起再審之聲請云云。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：（一）原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。（二）原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者。（三）受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
    （四）原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁
    判變更者。（五）參與原判決或前審判決或判決前所行調查
    之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之
    罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影
    響原判決者。（六）因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定
    ，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲
    請再審，刑事訴訟法第四百二十條定有明文。次按不得上訴
    於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審，刑事訴訟法第四百二十一條亦有明文。是為
    受判決人之利益聲請再審之理由僅有刑事訴訟法第四百二十
    條、第四百二十一條所規定之七款理由。又按聲請再審，應
    以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管
    轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第四百三十三條亦
    分別定有明文。再者，聲請再審應以書狀敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第
    四百二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中
    所得補正，最高法院亦著有七十一年度台抗字第三三七號判
    例意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，然未附具原
    判決之繕本及證據，亦未敘述有何得以聲請再審之具體理由
    （即符合刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十一條之何款
    理由），則聲請人聲請本件再審，程序上已違背規定，且無
    從命其補正，揆諸前揭規定及裁判意旨，其聲請再審即非合
    法，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
