【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第59號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國95年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據影本、約定契約書影本、放款債務查詢單、放款繳息狀
    況查詢單、放款轉帳支出傳票影本及存款憑條影本各乙紙為
    證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以
    供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正
    。從而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                    民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                  書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
