【裁判字號】    94,婚,642
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度婚字第642號
原  告  乙 ○ ○
被  告  甲○○○  NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣被告甲○○○為越南籍女子，兩造於民國92
      年9月12日結婚，有戶籍謄本及「越南公民與外國人結婚
      證書」可稽。婚後兩造約定在原告住所即戶籍地台南縣佳
      里鎮通興里東勢寮27號居住，原告即於結婚後不久為被告
      申請來台。被告來台後，雙方感情原本融洽，詎被告於92
      年11月26日無故離家出走，原告因而向台南縣警察局佳里
      分局申請協尋被告，直至94年8月14日被告始被警察尋獲
      ，並通知原告將被告領回，詎被告竟趁原告不注意，再次
      逃跑，迄今去向不明，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
      中，爰提出戶籍謄本、越南國公民與外國人結婚證書一份
      、台南縣警察局佳里分局函一份及受（處）查尋人口案件
      登記表一份為證，聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件原告為中華民國國民，揆諸上開規定，本件離婚
      事件自應適用中華民國法律。
    (二)又夫妻互負同居義務，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
      狀態中者，為構成判決離婚之原因，吾國民法第1001條、
      第1052條第1項第5款定有明文，又夫妻互負同居之義務，
      如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第
      1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年
      上字第254號判例意旨可供參酌。是如夫妻之一方無不能
      同居之正當理由，而拒絕履行同居義務，應可認與惡意遺
      棄他方之離婚要件相符。
    (三)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、越南國公民與外
      國人結婚證書一份、台南縣警察局佳里分局函一份及受（
      處）查尋人口案件登記表一份為證，核與證人葉阿林證稱
      「（問：兩造現在無同住？）沒有，已經很久沒有住在一
      起，我知道被告來台灣居住，我曾經在他們家裡面看過被
      告，兩造感情很好，不曉得被告回娘家後，為何不回台灣
      ，我沒有看過他們吵架、爭執。」等情相符（見本院95年
      2 月14日言詞辯論筆錄）；被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。按
      被告離家出走，客觀上已有違背同居義務之事實，又未將
      行止告知原告，主觀上亦有拒絕與原告同居之意，揆諸前
      揭判例意旨所示，應可認被告有惡意遺棄原告之情事，從
      而原告以被告惡意遺棄且在繼續狀態中為由，依民法第
      1052條第1項第5款規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許
      。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
