【裁判字號】    95,簡,326
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四八七九號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案鐵鉗壹支，沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）。
    被告所攜帶持以行竊之鐵鉗，為金屬材質，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑
    。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加
    重竊盜罪。爰審酌被告尚無前科，素行良善，且所竊取備胎
    價值僅約新臺幣五千元，所值不高，犯後並已發還被害人，
    被害人所受損害不大，及被告經查獲後始終坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    勵自新。扣案鐵鉗一把，為被告所有，且係供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條、刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一
    項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
