【裁判字號】    94,簡,2437
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，應執行拘役拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因丙○○之夫積欠互助會款未還，乃
    於民國九十四年三月五日十六時三十分許，前往臺南縣安定
    鄉港南村一百八十一號向丙○○催討，因遭拒絕，二人遂起
    爭執，隨即均基於傷害之犯意，互相推擠及拉扯頭髮，甲○
    ○因而受有顏面挫傷、皮下瘀血、右手小指扭傷等傷害；丙
    ○○亦受有頸、背部及雙臂多處肌肉酸痛等傷害。嗣經丙○
    ○之胞弟乙○○勸開，雙方始罷手。甲○○不甘欠款無法討
    回，且又遭受毆打，於離去之際，遂另起恐嚇犯意，向丙○
    ○恫稱：我會讓你好看，注意一點，我不會那麼容易放過你
    等語，致丙○○心生畏懼，報警究辦。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)傷害部分之犯行：業據被告二人自白屬實，且互為指訴明確
    ，並有財團法人奇美醫院診斷證明書及宏原診所診斷證明書
    各一紙在卷為憑。
  (二)恐嚇部分之犯行：業據被告甲○○坦承向丙○○揚稱，要其
    注意一點，要讓其好看等語，核與丙○○於警局指訴及本院
    審理中證述大致相符。按恐嚇罪之成立並不以行為人真有加
    害之意為必要，而被害人是否心生畏懼，亦應本於社會客觀
    經驗法則以為判斷基準。被告甲○○雖未明確告知所欲施加
    惡害之手段，而係含糊稱：要丙○○『注意一點』，要讓他
    『好看』，不會放過他等語，然衡諸現今社會上使用言語之
    習慣及場合，一般在爭吵過程中如此揚言，予人直覺反應，
    即係對方將循正當途徑以外之方法不利於己，依社會通念，
    已足以使人心生畏懼，且丙○○亦因被告甲○○此番警告而
    心生不安，足認被告甲○○恐嚇犯行事證已明，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    ，及同法第三百零五條之恐嚇罪。被告丙○○係犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪。被告甲○○所犯上開二罪名，犯
    意各別，罪名互異，應分論併罰。聲請意旨雖認被告甲○○
    所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，然按刑法第五十
    五條所謂之牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關
    係者，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或
    以犯一罪之結果行為犯他罪，方有牽連關係之可言（最高法
    院七十三年台上字第五四四六號判例可資參照）。被告甲○
    ○所為之恐嚇行為，係在傷害行為完成後，另行為之，且傷
    害行為亦非完成恐嚇行為之必要方法，揆諸前開判例意旨，
    被告甲○○所犯二罪間，應無牽連犯之關係，聲請意旨漏未
    斟酌此點，是其所認尚有未洽。
四、聲請意旨雖依丙○○之指訴，及證人乙○○之證詞，而認被
    告甲○○恫嚇之內容另包含：要叫人來開槍及要丙○○全家
    小心一點。然按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    （最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資參照）。
    訊據被告甲○○對此自始即堅詞否認，且證人乙○○於警局
    時已證述：「（甲○○有無對丙○○說出要讓丙○○全家好
    看，會叫人來開槍，你們全家要小心一點？）我沒有聽見，
    但甲○○要出去時很生氣地在自言自語，我沒有聽見他在說
    什麼」等語；嗣於偵查訊問時雖又改證稱：有聽到甲○○說
    要叫朋友拿槍等語；及於本院訊問時雖亦證述：甲○○走到
    大門時，回過頭來向丙○○說，我要給你家人好看，我要叫
    人家來開槍等語。乙○○對其證詞前後不一雖解釋稱：因甲
    ○○來恐嚇好幾次，在警局時害怕家人遭受不利而不敢具實
    陳述云云，然由乙○○另證述：是我太太告訴我，有人自稱
    甲○○朋友，來找丙○○要會款，我太太只說來者口氣不是
    很好，他會怕，沒有具體講到令其害怕之言語內容云云，則
    前往催討會款者既未口出惡言，或有任何暴力之肢體動作，
    僅單純表達要不到錢之不滿，顯見並無客觀事證足使乙○○
    擔心如具實陳述將使家人受不利。況且，乙○○於警局已指
    證被告甲○○傷害丙○○，倘真畏懼家人安危，豈敢就部分
    犯行加以指證。足見證人乙○○稱因害怕家人受到報復云云
    ，與常情相違，乙○○無正當理由，前後證詞反覆，委不足
    採。此外，復無其他證據證明告訴人丙○○此部分指訴是否
    為真，自無法遽為被告甲○○不利之認定。
五、爰審酌被告二人尚無前科，素行良善，且二人受傷害之程度
    亦屬輕微，另被告甲○○恐嚇之內容亦非十分駭人，因此造
    成丙○○心理恐懼程度不大等一切情狀，依刑事訴訟法第四
    百九十九條第一項、第四百五十四條，刑法第二百七十七條
    第一項、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
