【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度簡字第42號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11623號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。台南縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押（含複
寫部分），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以八十一年度訴字第二三○四號判
    決，分別判處有期徒刑三年六月、四月，並定其應執行刑為
    有期徒刑三年八月確定；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十三年度上訴
    字第八八五號判決，分別判處有期徒刑三年四月、四月，並
    定其應執行刑為有期徒刑三年六月確定。前開二執行刑接續
    執行，並於八十五年三月二十二日縮刑假釋付保護管束。惟
    乙○○於假釋期間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以八十六年度上易字第九八二號判決
    ，判處有期徒刑十月確定，並撤銷假釋，另因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以八十六年度易字第三二四七號判決
    ，判處有期徒刑六月確定，先前撤銷假釋之殘刑與前開二案
    接續執行，於八十九年十二月二十一日假釋出監，並於九十
    二年四月十二日假釋期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪
    事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可稽；
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
