【裁判字號】    95,簡附民,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決    95年度簡附民字第11號
原    告  甲○○○
被    告  乙○○
                    弄27號
上列被告因94年度簡字第2624號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明及事實、理由：如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    。刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，
    因不經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡
    易案件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論
    終結」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係
    認為，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提
    出之事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時
    期，須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，
    因法院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事
    訴訟，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定
    ：按附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡
    易程序提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前。
二、經查：本案被告刑事部分，已於民國九十四年十一月二十一
    日判決，原告遲至九十四年十二月七日始具狀提起附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，依
    照上開說明，原告之訴不合法，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
