【裁判字號】    94,訴,1525
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1525號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正儕機械企業有限公司
                      公司統一編號：00000000號
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年二月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾伍萬壹仟伍佰伍拾壹元及自
民國九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬參仟捌佰伍拾元為被告供擔
保後，得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣或其他財產
權之執行程序終結前，以新臺幣伍佰陸拾伍萬壹仟伍佰伍拾壹元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告正儕機械企業有限公司、丁○○及丙○○均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正儕機械企業有限公司於民國（下同）
    九十四年一月二十七日邀同被告丁○○及被告丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）八百九十萬元，約定借
    款期間自九十四年一月三十一日起至九十八年一月三十一日
    止，每月為一期，分四十八期按月攤還本息，約定借款利息
    ，按年利率百分之五點六二五計付，嗣後本行基準放款利率
    調整時，自調整日起改按新公告基準放款利率加年利率百分
    之零點八四計息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違
    約金；詎被告正儕機械企業有限公司取得上開款項後，僅返
    還至九十四年十月二十三日為止之本息，尚欠本金五百六十
    五萬一千五百五十一元及利息、違約金迄未清償，依授信契
    約書第五條之約定，視為全部到期，被告應連帶給付如主文
    所示之本息及違約金。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與其所述相符之授信交易
    明細查詢單四紙、基準利率查詢表一紙及借據影本一紙、授
    信契約書影本三紙為證，而被告正儕機械企業有限公司、丁
    ○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
    自堪信原告之主張為實在。從而，原告依據其與被告間之借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。並依職權宣告被告如於執行標的物拍
    定、變賣或其他財產權之執行程序終結前，為原告預供擔保
    後，得免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項、
    第三百九十二條第二項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
