【裁判字號】    94,訴,1604
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1604號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟捌佰貳拾元，及其中新台幣玖
萬捌仟零陸拾伍元部分，依附表編號1、所示計算利息及違約金
。
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零壹佰參拾玖元，及如附表編號
2、所示之利息及違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟伍佰零肆元，及如附表編號
3、所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造而為判決。
二、查原告主張之事實（如附件，同案被告甲○○、戊○○另與
    原告達成訴訟上和解）），業據其提出與其所述相符之信用
    卡申請書影本一份、信用卡約定條款影本一份、信用卡交易
    明細表影本一份、借據影本二份、授信約定書影本三份、放
    款查詢單影本一份、利率表影本二份、撥款傳票影本五張為
    證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以
    供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告主張為真正。
    從而，原告本於信用卡、消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之金額為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
