【裁判字號】    94,保險,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度保險字第34號
原      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，經本院於民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十四年十二月
二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
    二、陳述：緣第三人黃子寧於民國92年8月5日，以其所有車
        號ＵＡ—6112號自用小客車，向原告投保強制汽車責任
        保險，保險期間自92年8月5日起至93年8月5日止，詎被
        告乙○○於92年12月4日凌晨2時4分許，因飲用酒類，
        且吐氣酒精濃度已達每公升零點92毫克，達於不能安全
        駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛上開車輛，沿台南市
        ○○路○段外側車道由南向北方向行駛，被告乙○○原
        應注意於汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
        採取必要安全措施，且於飲酒後之吐氣所含酒精成分超
        過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，以及車輛行經設
        有閃光黃燈號誌岔路口，應減速慢行；且依當時情形又
        無不能注意之情事，竟疏於注意，迨至北門路2段與北
        忠街岔路口時，不慎撞及正徒步穿越路口之行人朱順正
        ，致朱順正傷重不治死亡，原告依強制汽車責任保險法
        第23條規定賠付被害人朱順正法定繼承人死亡保險金
        1,400,000元，而被告乙○○酒醉駕車且其吐氣所含酒
        精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，業已違反道
        路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，原告爰
        依強制汽車責任保險法第29條第1款之規定，就已賠付
        之保險金1,400,000元，向被告求償，以及自本訴狀繕
        本送達被告之翌日起，按年息百分之五計算之利息，為
        此提起本件訴訟。
    三、證據：提出臺灣台南地方法院檢察署相驗屍體證明書、
        強制汽車責任險理賠計算書、台南市警察局第一分局道
        路交通事故證明書各1份為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權調取臺灣台南地方法院檢察署93年度偵字第2334
    號、92年度偵字第13513號偵查卷宗。
    理    由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人酒醉駕車，因而違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定者，保險
    人仍應依強制汽車責任保險法之規定給付保險金，但得在給
    付金額範圍內，向加害人求償，強制汽車責任保險法第29條
    第1款定有明文。次按強制汽車責任保險法第29條之立法意
    旨，係因保險人在一般保險，對於被保險人自身有酒醉、吸
    食毒品、犯罪、拒捕、自殺或故意行為、無照駕駛等情形時
    ，本得以特約排除不付保險金。但強制汽車責任保險乃一政
    策性保險，為保障被害人，使其獲得迅速之賠償，而令保險
    人於上開特殊事由發生時，仍應予以理賠，故立法上例外地
    賦予保險人向加害人求償之權利，以資平衡保險人之利益，
    保險人對加害人此一求償權，並非繼受自被害人對加害人之
    侵權行為損害賠償請求權，乃係強制汽車責任保險法賦予保
    險人之獨立請求權。
三、原告起訴主張第三人黃子寧於92年8月5日，以其所有前開自
    用小客車向原告投保汽車強制責任險，詎被告乙○○於保險
    期間內之92年12月4日凌晨2時4分許，因酒醉駕駛前開車輛
    ，行經北門路2段與北忠街街口時，未注意車前狀況，不慎
    撞及正徒步穿越岔路口之行人朱順正，致其因而傷重不治死
    亡，原告依約賠付受害人朱順正法定繼承人死亡保險金
    1,400,000元之事實，業據原告提出台南市警察局第一分局
    道路交通事故證明書、臺灣台南地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、強制汽車責任險理賠計算書各1份為證，而被告確實
    因酒醉駕駛，過失造成被害人朱順正死亡乙情，亦經臺灣台
    南地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第13513號、93年度
    偵字第2334號為緩起訴處分確定等情，則經本院依職權調取
    臺灣台南地方法院檢察署前開偵查卷宗核閱無訛，被告經合
    法通知，既不到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。
四、本件被告於飲酒後，其吐氣酒精濃度既已超過道路交通管理
    法規規定之標準而達每公升零點92毫克，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，原不得駕駛汽車，其明知
    不得駕車，竟違反該條規定駕駛自用小客車，復因飲酒降低
    反應及操控能力，而未及注意車前狀況，致撞及行人朱順正
    ，並因此傷重死亡，自已符合強制汽車責任保險法第29條規
    定之要件。
五、從而，原告於賠付上開受害人保險金後，依強制汽車責任保
    險法第29條規定，請求加害人即被告乙○○償付已給付受害
    人朱順正法定繼承人之死亡保險金1,400,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即94年12月23日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
