【裁判字號】    94,簡,3061
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12676號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、另被告於本院調查時供稱他是因為告訴人甲○○欠他職棒簽
    賭及六合彩之賭債，所以向告訴人討債。從而，被告是否另
    涉有賭博犯行，應由檢察官另行處理，附此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條
  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年
  以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
