【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
                      3、7樓.
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人復華商業銀行股份有限公司間本票裁定強制執
行事件，對於中華民國94年12月28日本院94年度票字第9333號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人有誠意協商還款，已聲請債務協商，請暫緩執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執，或主張有
    消滅或妨礙債權人請求之事由存在時，應由發票人提起民事
    訴訟，以資解決（最高法院57年台抗字第76號著有判例意旨
    可資參照）。
三、從而，抗告人雖以前揭情詞提出抗告，然其所稱縱使屬實，
    亦係兩造間關於清償方式等爭執，揆諸前揭最高法院判例意
    旨，應由抗告人另行提起訴訟，或與相對人協商債務清償方
    式，以資解決，非本件非訟程序所得審究，原裁定為許可強
    制執行之裁定，尚無不合，抗告人提起本件抗告，於法無據
    ，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  黃莉莉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
