【裁判字號】    94,簡,2908
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於國防部臺南監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第8934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍
製之玩具手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），
沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：乙○○因其友人陳丞先前與甲○○在
    酒吧發生衝突，為幫陳丞討回公道，遂與陳丞（另由檢察官
    為緩起訴處分）共同基於妨害自由之犯意聯絡，由陳丞駕駛
    自小客車，二人乃於民國九十三年五月九日十八時三十分許
    ，前往屏東縣瑪家鄉三和村玉泉巷二之十號甲○○住處，要
    求甲○○至三和北村全壘打卡拉ＯＫ店談判。因甲○○不從
    ，乙○○立即返回上開車內，取出陳丞所有，仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠半自動手槍製之玩具手槍一支（經鑑定後認無殺傷力
    ），指向甲○○頭部，脅迫甲○○聽從指示。此時，甲○○
    父親馬正義、胞弟馬文祺見狀，欲上前攔阻，乙○○另起恐
    嚇犯意，立即將手槍轉而指向其二人頭部，喝令不得輕舉妄
    動，致使甲○○、馬正義及馬文祺心生畏懼。甲○○因恐其
    家人遭受危害，不得已於十分鐘後依指示前往。嗣經甲○○
    報警處理，並扣得上開玩具手槍一把，而獲悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自承於上開時地持槍要求甲○○共同前往全壘打卡拉Ｏ
    Ｋ店談判。
  (二)共犯陳丞於憲兵隊及偵查中供述。
  (三)甲○○、馬正義及馬文祺分別於憲兵隊及偵查中指證。
  (四)扣案經鑑定無殺傷力之玩具手槍一把。
三、被告持幾可亂真之玩具槍脅迫甲○○，使其心生畏懼，並違
    反其自由意願而前去談判，核被告所為，係犯刑法第三百零
    四條之強制罪。被告持玩具槍指向馬正義、馬文祺頭部，使
    其二人心生恐懼，所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。聲
    請意旨雖認被告持槍脅迫甲○○，係犯刑法第三百零五條之
    罪，然由甲○○指述，其係因害怕家人遭受危害，故最終仍
    前往赴約等情，顯見被告除有恐嚇甲○○外，另甲○○亦因
    被告之恐嚇行為，而抑壓其意思決定之自由，聲請意旨誤為
    僅有恐嚇犯行，顯有未洽，自應予以擴張，並變更起訴法條
    。被告就妨害自由之犯行，與陳丞有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告以一行為，同時恐嚇馬正義及馬文祺，
    侵害不同人之法益，為想像競合犯。被告恐嚇馬正義及馬文
    祺不得攔阻之目的，在達到使甲○○能前去談判，所犯二罪
    間有方法結果之牽連關係，應從重論以強制罪。又聲請意旨
    於犯罪事實欄雖已提及被告持槍指向馬正義、馬文祺，然未
    論列所犯法條，顯為漏載，併此敘明。爰審酌被告僅因細故
    ，動輒持幾可亂真之玩具槍恐嚇他人，手段粗暴，且造成被
    害人心理產生相當大畏懼，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第四百五十條、第四百五十四條、第三百條，刑
    法第二十八條、第三百零四條、第三百零五條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
