【裁判字號】    94,訴,1611
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1611號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾參萬伍仟陸佰玖拾陸元及自民國九
十二年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點七八０
計算之利息，暨自民國九十二年十二月八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾參萬伍仟陸佰玖拾陸元為被告供擔
保後得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣參拾捌
萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文，本件兩造就系爭借款債務而涉訟，借款
    人及連帶保證人合意以原告總行所在地之法院即本院為管轄
    法院，有原告所提出之一般授信約定書一份附卷可稽（參照
    上開授信約定書第1條第9款約定），揆之首開說明，雖被告
    住所地分別係在高雄縣，本院就本件訴訟仍有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告丙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）訴外人黃建都於民國83年12月3日邀同被告之被繼承人楊
      琇媚為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
      2,300,000元，約定借款期間自82年12月23日起至97年12
      月3日止，利息按年息百分之10點23計付，嗣後按原告「
      基本放款利率加年息百分之1點270」計算，並隨同調整。
      遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
      者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定
      利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪
      失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、
      違約金。
（二）本件借款貸放後，借款人於借款到期後，並未依約清償，
      借款人黃建都自92年12月7日起即未依約繳款，尚積欠本
      金1,135,696元，及自92年11月7日起之利息及違約金，因
      連帶保證人楊琇媚已於89年7月13日死亡，被告丙○○為
      其法定繼承人之一，且未向鈞院聲明拋棄繼承權或限定繼
      承，依民法第1138條、第1147條、第1148條規定，其繼承
      人應承受被繼承人財產上之一切權利、義務。又連帶保證
      債務可為繼承之標的，故被繼承人楊琇媚所負之連帶保證
      責任，應由被告承受。爰依消費借貸契約、連帶保證契約
      、繼承之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應
      給付原告1,135,696元，及自92年11月7日起至清償日止，
      按年息百分之3點780計算之利息，暨自92年12月8日起至
      清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金
      。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據及一般授信約定書、
      轉帳收入及放款撥款傳票、放款繳息明細表、放款利率查
      詢單、本院93年6月3日南院慶民雅字第0930024273號函、
      繼承系統表、被繼承人楊琇媚除戶謄本及被告戶籍謄本各
      一份為證（參見本院卷第4頁至第15頁）。又被告丙○○
      對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
      詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料加以爭
      執，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項之規定，應視同自認原告主張之事實為真實。
（二）按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153
      條第1項定有明文，被繼承人楊琇媚對於原告所負之連帶
      保證債務，依上開規定，應由被繼承人之繼承人全體（含
      被告丙○○）負連帶清償責任。次按連帶債務之債權人得
      對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求
      全部或一部之給付，民法第273條第1項定有明文。則原告
      現僅向繼承人之一即被告丙○○請求清償全部款項，自亦
      為法之所許。從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約
      及繼承之法律關係，請求被告應連帶給付原告1,135,696
      元，及自92年11月7日起至清償日止，按年息百分之3點78
      計算之利息，暨自92年12月8日起至清償日止，其逾期在6
      個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
      按上開利率百分之20計付之違約金，即有理由，應予准許
      。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第390條第2項、第392條、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
