【裁判字號】    95,簡,498
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第498號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行以下
    補充：「丙○○前於民國（下同）九十三年間，因竊盜案件
    ，經本院於九十三年六月三十日，以九十三年度簡字第一三
    八○號判決，判處有期徒刑四月確定，甫於九十三年十二月
    三十日因縮刑期滿而執行完畢。」；證據補充：「被告丙○
    ○對於上揭犯行於偵查中坦承不諱（見九十四年核交字第一
    一七二號偵查卷第八頁）。」；所犯法條補充：「而被告已
    著手於恐嚇取財犯行之實施而未遂，為未遂犯，應依刑法第
    二十六條規定減輕其刑。又被告有上揭判決處刑暨執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並先加後減之
    。」
二、爰審酌被告有多項前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及上揭被告前案紀錄表各一份在
    卷可證，其犯罪之動機、目的、手段、所導致告訴人甲○○
    及被害人乙○○等受有精神上恐懼，犯罪所生之危害非輕，
    並斟酌其品性、生活狀況、智識程度，又其能坦認犯行，並
    於偵查中當庭向告訴人道歉，獲得告訴人之原諒，犯罪後之
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第二十六條
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭 法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（95年度偵字第1360號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
