【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第79號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年二月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟陸佰壹拾肆元，及其中新臺幣
陸拾玖萬玖仟參佰壹拾參元部分，自民國九十四年十二月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）九十四年五月十日向原
    告申請麥克現金卡並簽立小額信用貸款契約，約定自借款生
    效日起至第三個月之日止，按固定週年利率百分之三計算，
    自借款生效日起三個月之翌日起，改按固定週年利率百分之
    十二計算，並於每年契約翌年續約當時麥克代償現金卡授信
    額之百分之一計收年費，延滯期間則以週年利率百分之二十
    計算，每動用一筆借款時應給付帳務管理費新台幣（下同）
    一百元，如未依約清償本金或付息，被告即喪失期限利益，
    應全部償還。被告至九十四年十二月十一日止積欠貸款餘額
    六十九萬九千三百十三元，及自九十四年十二月十二日起至
    九十四年十二月二十二日止，按週年利率百分之十二計算之
    利息（即二千一百六十六元），並自九十四年十二月二十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，暨帳
    務管理費一百元及累待收息（即分段計算之應收利息）五千
    零三十五元，屢經催討，迄未清償，爰依兩造間之小額信用
    貸款契約，請求被告如數給付，並聲明：如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出提出麥克現金卡申請書、
    小額信用貸款契約暨約定書、貸款還款項目查詢單各一紙、
    貸還款歷史查詢單三紙為證，核屬相符，被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依上開證據調查結果，自堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付主文第一項所示之借款
    及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
