【裁判字號】    95,簡,477
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第三號判處有期徒刑七月確定，於民國九十三年七月
    一日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○猶未悔改，其能預見提供金融帳戶供他人使用，有
    可能遭利用為人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦
    刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺
    取財犯罪之不確定犯意，且不違背其本意，而於九十四年八
    月五日十五時許，在臺南市○○路○段「林肯咖啡店」旁，
    以新臺幣（下同）四千元之代價，將其所有中華郵政股份有
    限公司安平郵局（下稱安平郵局）「局號0000000、帳號
    00000 00號」帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等交付
    乙名姓名年籍不詳之成年男子，容許他人藉其帳戶之存摺及
    提款卡，以遂行財產犯罪。嗣由前開姓名年籍不詳之成年人
    等所組織之詐騙集團，即共同基於意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，而於同年八月十日，佯稱係中國信託商業銀行行
    員周怡君，而以電話向何麒祥訛稱其信用卡未繳款，致何麒
    祥陷於錯誤，遂接續依其指示而聯繫佯稱為銀行客服人員及
    金管局之楊科長等人，並依其指示而匯款二十八萬元至甲○
    ○上開帳戶。嗣何麒祥於同年八月十二日欲提款時，始發覺
    有異，乃報警處理，而為警循線查獲上情。案經臺南市警察
    局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)被害人何麒祥於警詢時之證述；
  (三)被害人何麒祥之中國信託商業銀行板橋分行存摺影本、被告
    於上開郵局之開戶資料、交易明細清單各一份。
四、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開郵局帳戶共同詐取被害人何麒祥二十八萬元，係犯
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪
    。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應
    論以共同正犯。而被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之
    成員犯共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所
    犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕。被告有如事實及理由欄一所示之犯罪科刑及執
    行紀錄，於九十三年七月一日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，予以
    加重其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、被告所有安平郵局「局號0000000、帳號0000000號」帳戶存
    摺及金融卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
