【裁判字號】    94,親,51
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度親字第51號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  前一人
法定代理人  乙○○BUNLO.
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條所列款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與泰國籍之被告乙○○，於民國91年1月
      28日於泰國結婚，而於91年3月20日辦理結婚登記，原告
      於93年9月27日生有被告甲○○，被告甲○○受胎係在原
      告與被告乙○○婚姻關係存續中，被告甲○○依法推定惟
      被告乙○○之婚生子女。惟被告乙○○於91年5月10日即
      無故離家出走至今，音訊全無，原告於91年12月間向台南
      縣警察局報案並請求協尋，原告與被告乙○○於91年5月
      10日即分居，被告甲○○即非原告自被告乙○○受胎所生
      ，而因原告於92年間認識訴外人蔡耀宗，其同情原告遭被
      告乙○○拋棄之處境，對原告照顧有加，被告彭宜真實係
      訴外人蔡耀宗之親生女，有成大醫院血緣鑑定報告書可證
      ，爰提出結婚登記表影本一份、戶籍謄本影本一份、台北
      縣警察局函影本一份、成大醫院血緣鑑定報告書影本二紙
      為證，聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)本件原告主張原告與被告乙○○於91年1月18日結婚，目
      前婚姻關係存續中，並於93年09月27日產下被告甲○○，
      因受胎在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，遂推定為被
      告乙○○之婚生女，惟被告甲○○實係原告與訴外人蔡耀
      宗所生之事實，業據提出戶籍謄本二份為證，核與證人蔡
      耀宗證述情節相符，並經國立成功大學醫學院附設醫院為
      被告甲○○與訴外人蔡耀宗為血緣鑑定，經該院鑑定之結
      果認為：「本系統所檢驗之蔡耀宗DNA點位皆無法排除蔡
      耀宗與甲○○之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為
      31171.914588 ，親子關係概率值為99.996792%，兩者應
      為親子關係無誤。」，此有血緣鑑定報告在卷可憑，被告
      乙○○與被告甲○○確實無親子關係，自堪信原告之主張
      為真實。
    (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      為受胎期間。又夫妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其
      所生之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明
      妻非自夫受胎者，得提起否認子女之訴，但應於知悉子女
      出生之日起一年內為之，民法第1062條第1項、第1063條
      分別定有明文。又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子
      女為共同被告，民事訴訴訟法第589條之1第1項後段定有
      明文。查本件被告甲○○係93年09月27日出生，有戶籍謄
      本為證，其受胎期間在原告與被告乙○○婚姻關係存續中
      ，被告甲○○應推定為被告乙○○之婚生女。然實際上被
      告甲○○非原告自被告乙○○受孕而生，已如上述。又原
      告於94年7月4日提起本訴，亦已遵守前揭期間之規定。從
      而，原告於知悉被告甲○○出生後尚未滿一年時，訴請否
      認被告甲○○為自被告乙○○受胎所生之婚生女，核與上
      開規定相符，應予准許。
（三）結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
      85條第1項前段，判決如主文。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
