【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、被告所幫助之正犯，已恐嚇取得被害人甲○○十萬元之贖款
    ，係犯恐嚇取財罪。而該恐嚇取財集團成員間，就恐嚇取財
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，被告係
    以幫助不詳姓名之人犯恐嚇取財罪之意思而參與，所為係恐
    嚇取財犯罪構成要件以外之行為，核被告所為係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助
    犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後否認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之郵局局號00000000000000號帳
    戶之存摺一本、提款卡一張及印章一枚，雖係被告所有供犯
    本罪所用之物，但已交付他人使用，無法證明尚屬存在，業
    據被告供承在卷，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十四條第二項、第四百四十九條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
