【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟玖佰零肆元，及自民國94年7
月22日起至清償日止，按年息9.1％計算之利息，並自民國94年8
月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上述利率百分十
，逾期超過六個月者，按上述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (1)被告丙○○於民國（以下同）92年10月22日，向原告借用新
    台幣（下同）陸拾參萬元之借款，約定於99年10月22日借期
    屆滿，利息按年利率8.8%計算，並按月攤還本息，遲延屢行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按原
    利率之一成加付違約金，逾期在6個月以上者，超逾6個月部
    分，按原利率之二成計付違約金，並與原告立有貸款契約書
    暨約定書一紙為憑。
  (2)詎被告就上開借款之本息僅繳至94年7月21日，則依雙方簽
    訂之契約書之約定，被告業已喪失期限利益，其所負之債務
    應視為全部到期，尚欠如訴之聲明之本金及如前述之利息暨
    違約金未獲清償。惟被告屢經催討，迄今仍不為清償。爰請
    求給付，又雙方當事人合意以鈞院為第一審管轄法院，合併
    敘明。
三、證據：提出貸款契約書暨約定書一紙、帳卡及利率表各一份
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、帳
    卡及利率表等為證，核屬相符；被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依消費借貸請求被告給付如主文所示之借款及利息
    暨違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
