【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度訴字第1號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零壹佰肆拾陸元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟伍佰伍拾捌元部分自民國九十四年十月二十一日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國88年9月28日與原告簽定小
    額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE & MARY
    卡，依約被告得持該卡於約定之新台幣（下同）300,000元
    額度範圍內向原告借用現金，由被告所開設帳戶內循環使用
    ，還款方式自借款日起以35日為還款週期，借款利率係依固
    定年利率18.25%計算，按日計息，每期應繳金額係還款金額
    加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款時、借款
    到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期間依
    年利率20%給付利息。任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期；而被告對原告負擔數宗債務時，如被告所提
    出之給付不足清償全部債務時，依民法第321、322條規定抵
    充。。嗣兩造於91年11月27日約定將被告之借款額度更改為
    最高以600,000元為限度。詎被告自94年10月20日起，即未
    依約償還本息，尚積欠本金599,558元、利息296元及帳務管
    理費100元，則被告自應依約給付原告如主文第一項所示之
    欠款、利息。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張之右揭事實，業據提出與其所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表各1份為證
    ，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於小額循環信用貸款契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之欠款、利息，洵屬有據，應
    予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     1    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
