【裁判字號】    95,簡,390
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度營偵字第一二七一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十三年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度訴更(一)字四號判處有期徒
    刑八月確定，入獄服刑後於九十四年七月二十日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十四年十一月十三日晚上八點二十分許，在臺南縣新
    營市新民國小前，見當時為不詳人士占有持有中，為甲○○
    ○所有而於同年月九日下午三時許，在臺南縣新營市○○里
    ○○街七九號旁遭竊之車號ＮＹＫ－四八一號重型機車，而
    該機車電門上插有該不詳人士之機車鑰匙一把，竟趁四下無
    人看管之際，乘機竊取該車，得手後為警於翌日即同年月十
    四日下午三時五分許，在臺南縣新營市○○里○○路六八號
    旁空地，當場查獲乙○○持上開鑰匙欲發動該車，始查知上
    情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○○之證訴。
（三）扣押書、臺南縣警察局新營分局贓物認領保管單、車籍作
      業系統查詢認可資料、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資
      料各一紙、現場照片四張附卷可稽。
（四）按刑法上之持有，係指對物之現實占有者而言。不問其為
      合法或非法之占有，為維持其事實上之占有關係，藉以維
      護社會秩序，除原所有權人於其所有權被侵害時得依法即
      時排除侵害外，不容任何人未經法定程序任意變更現實占
      有之狀態。如有對於他人現實占有之物（含動產、不動產
      ）予以不法侵害時，仍難解免其刑責（例如竊取、強劫或
      搶奪等罪名是）。最高法院八十四年臺非字第一○九號判
      決可資參照。經查，上開機車係被害人甲○○○所有，並
      於同年月九日下午三時許，在臺南縣新營市○○里○○街
      七九號旁遭竊一節，業據被害人甲○○○供述在卷，並有
      臺南縣警察局新營分局贓物認領保管單一紙、車籍作業系
      統查詢認可資料、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料各
      一紙等在卷可憑。次查，被告供稱係於九十四年十一月十
      三日晚上八點二十分許，在臺南縣新營市新民國小前牽取
      系爭機車，由被告自承牽取系爭機車之時間，距被害人所
      指稱該機車遭竊之時間僅隔四日，且該機車電門上並插有
      非被害人甲○○○所有之鑰匙，而被告又僅轉動鑰匙後即
      可發動該機車引擎，可知該機車被告牽取時機車功能正常
      且機車油箱內尚存汽油，再參以卷附系爭機車之照片，該
      機車外觀完整且無任何明顯破舊毀損，衡情正常人不至於
      誤認該機車為他人所棄置之物，是本院審酌上情，認以被
      告牽取該機車時，該機車之電門上既然仍插有非被害人甲
      ○○○所有之機車鑰匙，且該機車之功能仍屬正常且油箱
      內尚存汽油，堪認系爭機車雖已經脫離原所有人之占有，
      然系爭機車應尚仍於其他不明人士之占有中，而參諸上開
      見解，不論該不明人士之占有是否係屬合法，被告既明知
      該車非己所有，竟仍意圖為自己不法之所有而擅自騎駛以
      供代步之用，故被告之竊盜之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十三年度訴更(一)字四號判處有期徒刑八月確定，入獄服刑後
    於九十四年七月二十日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努
    力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財
    物，毫無他人所有物之概念，然扣案之車牌號碼ＮＹＫ─四
    八一號重型機車，業經發還予被害人甲○○○，且被害人甲
    ○○○亦因與被告間有親屬關係，而不願追究被告犯行，及
    犯罪之動機、目的、手段、暨犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另
    按刑法第三十八條第一項第二款、第三項明文規定因犯罪所
    用之物，除有特別規定外，以屬於犯人者為限，始得沒收。
    倘犯罪所用之物其所有權並不屬犯人時，自不在得宣告沒收
    之列。本件被告所用以犯案之機車鑰匙一把，雖係被告供犯
    竊盜罪所用之物，惟該機車鑰匙於被告竊取機車時已插在該
    機車電門上，故當非為被告所有，爰不為宣告沒收之諭知，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
