【裁判字號】    95,簡,455
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中所載車輛
    停放地點「臺南市○區○○○路一段二巷十號四樓」，應更
    正為「台南市○區○○路四四巷四號」外，餘引用該聲請書
    所載。
二、證據：(一)告訴人之指訴。
          (二)貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵
            押設定債權人變更登記申請書、訪視報告書各一紙
            附卷可參。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
