【裁判字號】    95,簡,298
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵緝字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同連續詐欺罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並於犯罪事實欄第十七行起補述「
    並分次將一萬四千四百八十七元匯至臺灣銀行南門分行
    00000000000000號帳號；將三十萬一千一百十五元匯至臺灣
    銀行南門分行00000000000000號帳號；將三十九萬九千九百
    二十八元匯至臺灣銀行南門分行00000000000000號帳號；將
    八十九萬九千八百三十八元匯至第一銀行三重分行
    000000000000000號帳號；將十九萬九千九百六十四元匯至
    復華銀行高雄市分行0000000000000000號帳號；將二十九萬
    九千九百二十六元匯至高雄縣大樹郵局
    0000000000000000000號帳號），阿雄等人連續向潘德涵詐
    得共二百五十萬七百十九元」等語。
二、查自被告處購買復華商業銀行永康分行帳戶之不詳姓名年籍
    之成年男子「阿雄」之犯罪集團，多次向被害人詐取匯款，
    所為係犯刑法第339條第1項之連續詐欺取財罪，其多次犯行
    ，時間緊接，所犯均是構成要件相同罪名，應依連續犯論以
    一罪，並加重其刑。又「阿雄」與其集團成員間，就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共犯。被告基於幫助之
    犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第339條第1項
    連續詐欺取財罪之幫助犯，並依同法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。又被告有如附件起訴書所載之前科，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依累犯規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被告之品性
    、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為
    害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難
    ，對於社會治安所生損害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、至於被告復華商業銀行帳號0000000000000號存摺、提款卡
    等物品，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付予不詳
    姓名之人使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1項、第
    47 條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
