【裁判字號】    94,訴,1303
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1303號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  川漢冷凍空調工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬壹仟參佰零陸元及自民
國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點零
九八計算之利息，並自民國九十四年一月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告川漢冷凍空調工程有限公司於民國93年
    10月21日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （以下同）1,500,000元，約定利息按年息百分之9.098計算
    ，借款期間自93年10月21日起至96年10月21日止，共分36期
    ，每期1個月，按期平均攤還本息，遲延履行時，被告川漢
    冷凍空調工程有限公司即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，且逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月
    以上，按上開利率百分之20計算違約金，兩造並訂有貸款契
    約書，詎被告川漢冷凍空調工程有限公司自93年12月21日起
    即未按期清償，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積
    欠原告本金1,281,306元未清償，並有如主文所示之利息及
    違約金未給付，為此依據消費借貸及連帶保證法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約
    、客戶往來科目狀況查詢表、客戶交易明細查詢表、放款支
    出傳票、收入傳票、有限公司變更登記表、被告甲○○戶籍
    謄本各1份在卷為證。而被告2人經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌
    ，依上開證據，自堪信原告之主張為實在；從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告2人應連帶
    給付如主文所示之借款本金及利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
