【裁判字號】    95,簡,525
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○共同竊盜，各處罰金佰元，如易服勞役，均
以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，並參酌被告二人均年屆60
    高齡，且前無前科，本件實係一時貪小便宜而蹈法網，經此
    偵審程序後應知所悔悟，而無再犯之虞等情，逕以簡易判決
    處刑如主文，並諭知各緩刑二年，用啟自新。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
