【裁判字號】    95,交簡,372
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二九五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查被告服用酒類後騎乘機車，對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳；車輛
    行徑偏離常軌，時而加速時而突停，顯無法正常駕駛之情事
    ，嗣經警攔查時，當場測得吐氣所含酒精成份達每公升零點
    六六毫克，且於警詢過程有呆滯木僵等情事，有卷附酒精測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙可證（見警卷第九
    至十頁），揆諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力
    交通工具」之程度無疑，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升零點六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於道路上騎乘機車，且其前於九十四年間，甫因同類
    酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度緩字第七九二號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，竟於緩起訴期間內，再犯本件酒醉駕車之公共危
    險案件，顯見被告不思悔改，一再漠視法令及公眾之行車安
    全，自制力亦顯有不佳，併審酌其犯罪後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
