【裁判字號】    94,財管,98
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度財管字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，或未委任遺產管理人，被繼承人亦無遺囑
    指定者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，民法第
    1178條第2項、非訟事件法第79條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與被繼承人乙○○為坐落
    台南縣新市鄉○○段217之14地號土地之共有人，被繼承人
    乙○○（男，民國前3年12月5日生）已於民國24年7月15日
    死亡，依民法第1147條規定，繼承業已開始，惟經戶政事務
    所詳查後，發現被繼承人並無任何繼承人，為使土地能利於
    日後辦理分割發揮土地效用，聲請人爰聲請鈞院選任財政部
    國有財產局為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出戶籍登記簿謄本、
    繼承系統表、土地登記謄本、地籍圖謄本各1件為證，堪認
    聲請人之主張為真實。本件被繼承人乙○○已無任何之繼承
    人，又無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，而聲請人
    與該被繼承人共有前開土地，故聲請人以利害關係人之地位
    聲請選任該被繼承人之遺產管理人，核與上開規定並無不合
    。又按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫，民法第
    1185條定有明文。而非公用國有財產由財政部國有財產局為
    管理機關。查本件被繼承人乙○○所遺之上開遺產係坐落於
    台南縣，倘無人承認繼承時，將於清償債權，並交付遺贈物
    後，歸屬國庫。為使被繼承人乙○○遺產之處置順利進行，
    本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被
    繼承人乙○○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        家事法庭法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
