【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1276號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除遭冒用人為「乙○○」（聲請書誤植
    為林瑞美）應予更正外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告甲○○於前開舉發違反道路交通管理事件通知單上「
    收受通知聯者簽章欄」內偽簽「乙○○」署押，係用以表示
    業已收受前開通知單之意，具有收據之私文書性質，而屬刑
    法第二百十條之偽造私文書行為。被告將前開舉發違反道路
    交通管理事件通知單交還臺南縣警察局員警，而行使前開偽
    造之私文書，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪，被告前開偽造署押及私文書係出於同一偽造「
    乙○○」署押之偽造行為，而被告前開偽造署押行為係偽造
    私文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請書援引刑法
    第二百二十條之規定，諒係贅引。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、與被害人關係及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之
    「乙○○」署押壹枚，依刑法第二百十九條之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
