【裁判字號】    95,國,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度國字第3號
原      告  甲○○
被      告  臺南市政府工務局
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國95年1月25日
    裁定命原告補繳裁判費新台幣10,900元，並於收受上開裁定
    後10日內補正。該項裁定已於95年1月27日送達原告，有送
    達證書一份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  洪淵重


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
