【裁判字號】    94,交易,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因隱匿刑事證據案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第4321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○之男友丙○○於民國94年3月29日17時許起迄同日
    19 時許止，在臺南市○○路○段「梅花公園」內，飲用高
    粱酒4、5杯，已達不能安全駕駛之狀態，被乙○○駕駛丙○
    ○所有之牌照號碼HRT-087號重機車載回臺南市○○區○○
    街155巷11號乙○○之住處，嗣丙○○因飲酒之事與乙○○
    發生口角，遂欲駕駛HRT-087號重機車回安昌街之住處，乙
    ○○取走該機車鑰匙不讓丙○○駕駛該機車，丙○○遂在乙
    ○○家之樓下順手借取客觀上可為兇器使用之螺絲起子1支
    ，基於意圖為自己不法之所有之意思，於94年3月29日19時
    42 分許，在臺南市○○街156巷47號前，持該螺絲起子轉動
    機車電門，竊取郭文聰所有之CA5-088號重機車（價值新臺
    幣約5萬元），得手後，其明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍不顧發生公共危
    險之可能而駕駛CA5-088號重機車，並因回頭看見乙○○駕
    駛HRT-087號重機車自後追來，因緊張，於轉過2條巷子，於
    同日19時45分許，在臺南市○○街（起訴書誤載為國光街）
    56 巷141弄與國安街56巷之無號誌交岔路口，不慎撞及前方
    由甲○○所駕駛之UG-9677號自小客車 (甲○○未受傷)，丙
    ○○因而人、車倒地，受有頭部外傷併撕裂傷、右膝與右脅
    挫傷之傷害，CA5-088號重機車右側車頭及車身並留有磨擦
    痕跡。乙○○明知CA5-088號重機車係關係丙○○涉嫌竊盜
    及公共危險案件之證據，仍受丙○○要求，將該車隱匿而置
    放在臺南市○○街56巷203弄口，並將HRT-087號重機車交給
    丙○○頂替之。經警據報前往處理，並於同日21時37分許，
    對丙○○實施呼氣酒精濃度檢測後，發現其呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克，始知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於其明知CA5-088號重機車係關係丙○○
    涉嫌竊盜及公共危險案件之證據，仍受丙○○要求，將該車
    隱匿而置放在臺南市○○街56巷203弄口之犯罪事實供承不
    諱，核與證人甲○○於本院95年2月14日審理時所證述之情
    節相符，亦與證人丙○○於本院95年2月14日審理時亦證稱
    是其要乙○○快一點騎去藏到巷子裡等語相符，此外，復有
    丙○○之酒精濃度測定值列印單、測試觀察紀錄表、受傷診
    斷證明書、CA5-088號重機車尋獲通報單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份暨HRT
    -087號及CA5-088號機車之照片8張附卷可資佐證。事證明確
    ，被告乙○○之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第165條之隱匿刑事證據罪。
    審酌被告之品行尚佳（無前科）、生活狀況小康、智識程度
    為高職肄業、犯罪之動機、目的係為維護其男友丙○○，惡
    性非屬重大，以及被告事後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第165條、
第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
               刑事第七庭審判長法  官  林英志
                               法  官  彭喜有
                               法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
