【裁判字號】    95,簡,349
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造於未完成本票上「鄭呂舜
華」署名與印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
１、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
２、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造署押及印文之行為係偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為又為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及其偽造私文書之行為，損及債權人之權益
    達新台幣（下同）一百萬元，惟犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告偽造之印文與署名各一枚，均
    應依刑法第二百十九條規定沒收。
３、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一
    項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
４、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
