【裁判字號】    95,交簡,352
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第352號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月一日下午五時許起，在臺南縣善
    化鎮成功啤酒廠附近某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午五
    時三十五分許飲酒完畢後，駕駛其所有車牌號碼ＴＩ─三０
    三一號自用小客車上路，欲返回其位於臺南縣新市鄉之住處
    ，嗣於同日下午六時三十分許，行經臺南縣新市鄉○○路○
    ○道前，因受酒精影響致行車不穩而失控撞及平交道之柵欄
    。經警據報到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升一點０一毫克，而悉上情。案經臺南
    縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    時之供述。(2)卷附被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份及照片八張。被
    告雖辯稱仍可安全駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三
    之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，
    而參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每
    公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參
    以被告於查獲、測試及警詢過程中，有語無倫次、含糊不清
    、多話情事，且於測試平衡動作時，有腳步不穩情形，有前
    述觀察紀錄表可佐，及其業已肇致交通事故等情，足認被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯不
    足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於九十三年間曾因公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度緩字第一八四一號
    為緩起訴處分確定，並於九十四年十二月十五日緩起訴期間
    屆滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，竟仍於緩
    起訴期間甫屆滿即再犯本件犯行，顯不知悔改，另尚有偽造
    文書前科，素行不佳，本件呼氣酒精濃度高達每公升一點０
    一毫克，又已肇致交通事故，惟犯後坦承部分犯行，態度尚
    可，教育程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
