【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第304號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1646號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月七日晚上七時許，在臺南縣永
    康市○○路一０二０巷四十八號前，因認甲○○停車位置不
    當而與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，持其
    所有之鐮刀一把，割傷甲○○，致甲○○因此受有左手前臂
    皮膚刮裂傷約六公分乘零點二公分之傷害。案經甲○○訴由
    臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)卷附臺南縣永達醫院九十四年十一月七日驗傷診斷
    書一紙、照片二張、現場光碟一片、勘驗筆錄一份。(4)扣案
    被告所有之鐮刀一把。被告雖於警詢中辯稱當時係因生氣而
    持鐮刀欲嚇唬告訴人，僅一時不慎而劃傷告訴人之左手臂云
    云，復於偵訊中辯稱係告訴人欲靠近伊，伊始持鐮刀自衛，
    且認為告訴人並未受傷云云，惟查：告訴人確實受有左手前
    臂皮膚刮裂傷約六公分乘零點二公分之傷害，有臺南縣永達
    醫院於案發當日出具之前述驗傷診斷書可佐，且經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察事務官勘驗現場光碟結果，「被告係手
    持鐮刀靠近告訴人揮舞，告訴人並無攻擊行為」，有前述勘
    驗筆錄可查，況參以被告前後二次供述自相矛盾，足認被告
    所辯均係卸責之詞。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告雖無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑
    ，教育程度僅國小畢業，智識程度不高，造成告訴人之損害
    非鉅，惟犯罪手段係以客觀上對人之生命、身體、安全具有
    危險性之鐮刀而為本件犯行，惡性較重，犯後未見悔意，態
    度欠佳，且迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐮刀一把
    ，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
