【裁判字號】    94,訴,1572
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1572號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟玖佰貳拾元新台幣
壹佰貳拾萬捌仟玖佰壹拾壹元，及均自民國94年9月18日起至清
償日止，按週年利率百分之6點24百分之3點42計算之利息，
暨其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者
，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告丙○○、甲○○○○○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○以被告甲○○○○○○為連帶
      保證人，於民國（下同）88年5月18日向原告借用新臺幣
      （下同）700,000元1,500,000元，約定借款期間均自
      88年5月18日起至105年5月18日止，每一個月為一期，分
      240期按月攤還本息；約定借款利息按週年利率百分之8
      .77 計付，嗣後本行放款基本利率調整時，自調整日起改
      按本行新公告基本放款利率加週年利率百分之0.23後計付
      。按本行與行政院勞工委員會議定之利率，目前係以台
      灣土地銀行基本放款利率加五碼計算，合計為週年利率百
      分之8.74按月計付，如本行與行政院勞工委員會重新議定
      適用之利率或台灣土地銀行基本放款利率調整時，均願自
      調整日起改按上開重新議定之利率或台灣土地銀行新訂之
      基本放款利率加碼後之利率計息。其逾期在6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百
      分之20加計違約金。嗣被告丙○○另於93年4月28日邀其
      餘被告為連帶保證人，就借款金額700,000元之部分向原
      告簽立借據條款變更契約，約定利息改按下列方式調整：
      採指數型房貸利率條款，按週年利率百分之5點95計付，
      嗣後本行指數利率調整時，自調整日起改按本行指數利率
      調整加週年利率百分之4點52機動計息。詎原告除獲付至
      94年9月17日之本息外，餘欠本金579,920元1,208,91
      1元及其利息、違約金迄未受償，依照授信約定書第5條之
      約定視為全部到期，依法被告等應連帶給付如主文所示之
      本金及利息、違約金，為此提起本件訴訟，求為判決除假
      執行擔保金額外，如主文所示。被告丙○○、甲○○○○
      ○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  二、上揭原告主張之事實，已據其提出借據2紙、借據條款變
      更契約1份、授信約定書3紙、萬泰銀行客戶放款資料查詢
      1份、歷年勞工住宅貸款利率1份、萬泰商業銀行核准撥款
      憑單2紙、萬泰商業銀行收入傳票2紙、指數利率表查詢1
      紙等為證，核屬相符；被告丙○○、甲○○○○○○均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
      院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
  三、從而，原告本於消費借貸契約及保證之法律關係，訴請被
      告丙○○、甲○○○○○○連帶給付如主文第1項之欠款
      、利息等語，洵屬有據，應予准許。
  四、假執行之宣告：
      原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
      主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
