【裁判字號】    95,簡,451
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之武士刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
