【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13854號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第134
號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係鄰居關係，乙○○於民國
    （下同）九十四年九月五日下午五時許，在臺南縣安定鄉新
    吉村公親寮四之五號東側巷口轉角處涼亭，見有人於該處把
    玩四色牌，遂上前予以勸說，而與甲○○發生口角，詎甲○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，持置於地上之挖土用鐵鍬（
    未扣案）毆打乙○○，致乙○○受有右手肘、左前胸、右背
    、雙手及雙膝多處瘀青、挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺南
    縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業與被告
    達成民事調解，並同意撤回對被告關於本件之刑事告訴，而
    於九十五年二月二十日具狀撤回告訴，有台南市安南區調解
    委員會調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事庭第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
