【裁判字號】    94,訴,1370
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1370號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            己○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告透明豬雜貨舖即孫維鈞、己○○應連帶給付原告新台幣柒拾
捌萬壹仟柒佰肆拾參元，及自民國九十四年六月九日起至清償日
止，按週年利率百分之七點一四三計算之利息，暨自民國九十四
年七月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違
約金。
被告透明豬雜貨舖即孫維鈞、己○○、乙○○○應連帶給付原告
新台幣肆拾參萬伍仟柒佰零參元，及自民國九十四年五月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之七點一四三計算之利息，暨
自民國九十四年六月二十五日起，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。
第一項之訴訟費用由被告透明豬雜貨舖即孫維鈞、己○○連帶負
擔；第二項之訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）借款人被告透明豬雜貨鋪即孫維鈞於民國（下同）93年3
      月9日出具授信約定書與原告，並依據約定書分別於於93
      年3月9日、93年8月24日向原告借款新台幣（下同）
      1,000,000元、500,000元，雙方並約定借款期限為5年，
      分別自93年3月9日起至98年3月9日止，以及自93年8月24
      日起至98年8月24日止，每月按期攤還本息。且若有遲延
      履行時，除按年利率百分之7.143計息外，逾期6個月以
      內者，按上開利率百分之10，其逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之20計付之違約金。詎被告透明豬雜貨舖即孫
      維鈞僅分別繳息至94年6月9日、94年5月23日，既未再依
      約繳款，依約定書第5條第6項所定，任何一宗債務不依約
      付息時，債務將視為全部到期。目前尚積欠本金（第一二
      筆債務相加之總額）1217,446元及自各筆債務自繳息截止
      日起至清償日止之利息及違約金未清償。
（二）又被告孫維鈞及己○○就前開第一筆債務，均於93年3月
      8日出具保證書予原告，承諾就被告透明豬雜貨舖對原告
      現在及將來所負之債務以1,500,000元為限，願負擔連帶
      清償責任。另一被告乙○○○則係於93年8月23日出具保
      證書，願就被告透明豬雜貨舖對原告現在及將來所負債務
      於500,000元內負連帶清償之責。則被告三人既出具保證
      書願與被告透明豬雜貨舖負連帶清償責任，依保證書規定
      自應負償還責任，原告依連帶保證之法律關係向渠等請求
      償還全部債務等語。另提出約定書3份、借據2紙、保證書
      1份、客戶往來繳款明細查詢單1份為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出約定書3份、借據2紙、保
    證書1份、客戶往來繳款明細查詢單1份為憑，核相符合，而
    被告3人均未到庭為有利於己之主張或陳述，自堪認原告之
    主張為真實，從而原告依據兩造所訂之消費借貸契約及連帶
    保證責任之約定，請求判令（一）被告透明豬雜貨舖即孫維
    鈞、己○○應連帶給付原告781,743元，及自94年6月9日起
    至清償日止，按週年利率百分之7.143計算之利息，暨自94
    年7月10日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，
    其逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金。
    以及（二）被告透明豬雜貨舖即孫維鈞、己○○、乙○○○
    應連帶給付原告435,703元及自94年5月24日起至清償日止，
    按週年利率百分之7.143計算之利息，暨自94年6月25日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計付之違約金。經核並無不合，
    應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
對本判決若有不服應於送達20日內向本院提出上訴狀。（須附繕
本）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
