【裁判字號】    95,家訴,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行遺產分割契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度家訴字第1號
原      告    乙○○○
              丁○○
              己○○○
兼右三人
共同訴訟代理人
              戊○○
原      告    甲○○
右  一  人
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
右當事人間請求履行遺產分割契約等事件，本院判決如左：
    主    文
被告應協同原告乙○○○、丁○○、己○○○、戊○○、甲○○
至合作金庫銀行股份有限公司成功分行，將存款人洪清標所遺留
之帳號0000000000000、存單號碼B0000000之存款新臺幣420926
元及其利息辦理結清，並由原告己○○○、戊○○、甲○○各依
3分之1之比例取得上開存款及其利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：洪清標於民國（下同）91年8月12日死亡，兩造均
            係渠遺產之繼承人，兩造遂於91年12月30日簽訂遺
            產分割契約書，以分割洪清標所遺留之土地、建物
            、銀行存款、股票及現金等財產，惟被告對其中合
            作金庫銀行股份有限公司成功分行帳號0000000000
            000、存單號碼B0000000之存款新臺幣（下同）
            420926元不願辦理結清，以將存款及其利息交付原
            告己○○○、戊○○、甲○○依各3分之1之比例取
            得。
  三、證據：提出戶籍謄本、繼承系統表、遺產分割契約書、遺
            產稅免稅證明書、財政部存證信函及回執。
乙、被告方面：
    被告未於95年2月23日言詞辯論期日到場，但其於前言詞辯
    論時到場時辯稱：合作金庫銀行股份有限公司成功分行帳號
    0000000000000、存單號碼B0000000之存款與渠無關，故渠
    不願辦理結清
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於95年2月23日言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由
    其一造  辯論而為判決。
二、原告乙○○○、丁○○、己○○○、戊○○、甲○○主張洪
    清標於91年8月12日死亡，兩造均係渠遺產之繼承人，兩造
    遂於91年12月30日簽訂遺產分割契約書，以分割洪清標所遺
    留之土地、建物、銀行存款、股票及現金等財產，惟被告對
    其中合作金庫銀行股份有限公司成功分行帳號000000000000
    0、存單號碼B0000000之存款不願辦理結清，以將存款交付
    原告己○○○、戊○○、甲○○等語，被告則以合作金庫銀
    行股份有限公司成功分行帳號0000000000000、存單號碼
    B0000000之存款與渠無關，故渠不願辦理結清等語置辯。
三、經查觀諸兩造簽訂之遺產分割契約書第（）點載有：「合
    作金庫肆拾貳萬玖佰貳拾陸元，由戊○○、己○○○、甲○
    ○等各取得權利範圍3分之1。」等語，顯然上開存款應由戊
    ○○、己○○○、甲○○依各3分之1之比例分得，而被告亦
    係簽約人，自有履行契約之義務，被告應會同其餘簽約人共
    同辦理結清存款，並將款項交付戊○○、己○○○、甲○○
    依各3分之1之比例分得，故被告所辯，應不可採，原告乙○
    ○○、丁○○、己○○○、戊○○、甲○○之主張應屬合法
    ，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                          法  官  彭  振  湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                          書記官蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
