【裁判字號】    95,簡,294
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第14733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○之大姊呂高月微（另案偵辦）因無健保卡，於民國九
    十四年九月十五日至臺南市財團法人奇美醫院（下稱奇美醫
    院）作輸血、胃鏡（含出血治療及切片檢查）等診療時，呂
    高月微與其子毛彥翔（已另案聲請聲請簡易判決處刑）竟共
    同基於偽造文書之犯意聯絡，未經甲○○同意，由呂高月微
    以未帶健保卡為由，冒充其妹甲○○名義就診，並由毛彥翔
    接續在住院許可證、奇美醫院傷患自動出院志願書上冒甲○
    ○名義偽造「甲○○」簽名，再由呂高月微在奇美醫院傷患
    自動出院志願書偽簽之「甲○○」名義旁按捺指紋，表示為
    甲○○之指紋，再交由奇美醫院留存。嗣呂高月微於九十四
    年九月十七日以甲○○名義預繳金額方式辦理出院，毛彥翔
    為能取回預繳金額，乃於同年月十九日上午八時三十分許，
    至甲○○所居位於臺南市○○路二五巷二十號之一住處，將
    冒其名義就診之上情告知甲○○，並請其能隨同前往辦理補
    健保卡之退費手續，甲○○先是拒絕，後因毛彥翔一再請求
    始同意一同前往奇美醫院，甲○○與毛彥翔遂共同分別基於
    意圖為自己不法之所有及偽造私文書之犯意聯絡，而由甲○
    ○出示其健保卡並在收費收據上簽名，用以表示就醫者係其
    甲○○本人，辦理健保總額新臺幣（下同）一萬七千五百八
    十一元，部分負擔一千七百五十八元之退費，致使奇美醫院
    陷於錯誤，而退還該一千七百五十八元之費用，甲○○收取
    後，毛彥翔拿走該退費。嗣不知情之奇美醫院持上述偽造之
    文書，據以向中央健康保險局申請健保費，足以生損害於中
    央健康保險局及奇美醫院。案經台灣台南地方法院檢察署檢
    察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承有前往辦理退費之事實；
  (二)證人毛彥翔及鄭本源之證述；
  (三)住院許可證、奇美醫院傷患自動出院志願書各一份及收費收
    據三份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺罪。
    被告就上開二罪與毛彥翔間有犯意聯絡及行為分擔，應為共
    同正犯。其偽造私文書後並持以行使，偽造之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告先予拒
    絕，後因毛彥翔之請求而為上開犯行之犯罪動機、目的、手
    段、退費由毛彥翔收取，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，從最低度刑量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，經此罪刑之宣告，應知所警
    惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告如主
    文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
