【裁判字號】    94,婚,828
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第828號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年二月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國九十二年十月
    二十三日在大陸地區福建省南平市結婚，嗣被告於九十三年
    二月十五日來台，與原告同住在原告之戶籍地即台南市○區
    ○○里○○○路一○○巷二四號。詎被告來台與原告同住約
    一星期後，竟無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，被
    告雖仍在台灣境內，卻拒不返家與原告同居，其所為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於九十二年十月
        二十三日在大陸地區福建省南平市結婚，嗣被告於九十
        三年二月十五日來台與原告同住在原告之戶籍地即臺南
        市○區○○里○○○路一○○巷二四號，約一星期後，
        被告竟無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，被告
        雖仍在台灣境內，卻拒不返家與原告同居之事實，業據
        原告提出戶籍謄本一件為證，且經證人即原告之弟弟郭
        慶輝證述綦詳（詳見九十四年十二月十九日言詞辯論筆
        錄），並有本院依職權向台南市東區戶政事務所調取兩
        造之結婚公證書及結婚登記申請書等資料附卷可稽，又
        被告確於九十三年二月十五日入境來台，迄今未出境乙
        節，亦有內政部警政署入出境管理局以九十四年十一月
        二十八日境信彤字第○九四一○八○六三二○號函所檢
        送之入出國日期證明書一件在卷可憑，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十二年十月二十三日在大陸地區結婚，婚後被告來台
        與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○里○○○
        路一○○巷二四號，足認兩造係協議以原告之戶籍地為
        住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告來台未幾
        即離家出走，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理
        由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背
        同居義務之事實，且被告離家出走迄今已逾二年，其人
        現仍在台灣境內，卻拒不返家與原告同居，音訊全無，
        行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，
        揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
        中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五
        款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    2    月    27   日
                  家事法庭      法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95     年    2    月    27   日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
