【裁判字號】    94,訴,1366
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1366號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟柒佰肆拾伍元，及自民國94
年11月2日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  被告甲○○於民國（以下同）93年向原告借用新台幣（下同）
  陸拾柒萬伍仟元，於94年9月償還壹拾貳萬貳仟貳佰伍拾伍元
  ，期間於94年7月29日協議每月清償壹拾萬元，未料被告只還
  了壹拾貳萬貳仟貳百伍拾伍元後，就置之不理，為此檢附借據
  乙紙，狀請判決如訴之聲明。
三、證據：提出借據一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據乙紙為證，核屬相符
    ；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依消費借貸請求被告給付如主文所示之借款及利息
    ，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
