【裁判字號】    95,交簡,366
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交簡字第366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所
    科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為
    限，為刑事訴訟法第449條第2項及第3項分別定有明文。本
    件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴（94年度交易字第
    113號），經本院於審判期日訊問被告，被告自白犯罪，故
    本件被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之
    規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本
    件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄地
    方法院以91年度鳳交簡字第496號刑事簡易判決判處罰金12,
    000元確定，於91年8月26日執行完畢；復於94年9月19日23
    時許前某時，在臺南市○○區○○路1段699巷23巷之1號住
    處飲用酒類後，明知其已因服用酒類，達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍執意駕駛車牌號碼WYU-515號輕機車，
    沿臺南市○○路往健康路方向行駛，途經健康路與西門路口
    時，適遇臺南市警察局第六分局員警執行交通稽查而遭攔查
    ，員警並於同日12時6分許，對甲○○施以酒精濃度測試，
    吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具致生公共危險。
三、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法
    88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響；於
    飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液
    中酒精濃度50MG\DL或0.05％）時，屬於輕度中毒症狀，造
    成輕度協調功能降低；飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100或0.1％）時，屬
    於輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1毫克時，屬
    於中到重度中毒症狀，呈現步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高
    ，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函文及88年10月26日（88）院賓文廉字
    第13407號臺灣高等法院函附台北醫學院附設醫院精神科主
    任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。查本
    案被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱（參
    本院95年2月22日審判筆錄），而被告於94年9月19日23 時6
    分許之呼氣酒精濃度為每公升0.95亳克，且有騎車不穩情事
    ，亦經現場處理員警當場觀察後記載明確，有呼氣酒精濃度
    檢測單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷足證（參
    警卷第7頁至第8頁），揆諸前揭之說明，可知被告於上揭時
    、地騎乘前開機車時，顯然已達不能安全駕駛之情狀，卓然
    甚明，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前已有服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛行為，而酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，被告服用酒類達呼氣酒精濃度每公升0.95
    毫克，其注意能力已降低不能安全駕駛程度，仍駕駛動力交
    通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，顯然漠視他人
    生命、身體、健康、財產安全及公權力，惟念其於本院審理
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。（應附繕本）
                            書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
