【裁判字號】    95,交簡,322
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  （一）核被告所為，均係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
        致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  （二）爰審酌被告甲○○前於民國（下同）七十八年間因賭博
        案件，經本院判決確定，於八十年一月二日執行完畢，
        迄今未再犯其他有期徒刑以上之罪，被告乙○○則無任
        何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
        臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可
        按，足徵被告二人品行尚可，另參酌被告酒後駕駛動力
        交通工具，嚴重危及行車安全，且被告甲○○、乙○○
        肇事後分別致對方受有身體之傷害暨其犯罪之手段、所
        生危害、呼氣酒精濃度等一切情狀，分別量處如主文所
        示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀(應附繕本)
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2     月    27   日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
