【裁判字號】    94,簡,3025
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第14397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第二款、第三
款所為禁止直接騷擾行為及命遷出住所之裁定，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，因甲○○常於酒後毆打及辱罵乙○
    ○，經本院於民國94年9月23日，以94年度家護字第406號裁
    定通常保護令，命甲○○「不得對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為」、「不得直接或間接對聲請人為騷擾之聯
    絡行為」、「應於94年10月30日下午5時前遷出臺南市○○
    區○○街715巷27弄8號之房屋，並將該房屋全部鑰匙交付乙
    ○○」等。詎甲○○收受上開裁定後，並未遵命遷出前開住
    所。復於同年11月22日22時30分許，在前開住所樓下，撥打
    乙○○之行動電話騷擾乙○○。乙○○因不堪其擾乃下樓質
    問甲○○，詎甲○○以加害生命之事並向乙○○恐嚇稱：如
    打電話報警，就全家一起死等語，乙○○因而心生畏懼報警
    處理，致生危害於安全。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被害人乙○○於警詢及本院之供述；
（二）被告甲○○供述未遷出上開住所及有打電話給被害人；
（三）警詢卷附本院94年度家護字第406號裁定通常保護令及本
      院卷附0000000000、0000000000行動電話通聯記錄可憑；
三、依刑事訴訟法第449第1項前段，家庭暴力防治法第50條第2
    款、第3款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
  10萬元以下罰金︰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
