【裁判字號】    95,簡,393
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且所竊之物，價
    值僅新臺幣約數千元，部分贓物並已發還被害人，被害人所
    受損害不大，惟被告有多次前科，素行不佳，且甫出獄後，
    約四個月又再犯本罪，足認悔意不堅等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四百五十
    四條，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
