【裁判字號】    94,交訴,125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月十日就被告所犯過失傷害部分，所行簡式
審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以95年1月10
    日94年度交訴字第125號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因被告所犯過失傷害部分，茲據告訴人乙○○於本
    院審理中具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在審卷可
    憑。是本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官   吳勇輝
                                      法  官   柯顯卿
                                      法  官   張維君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
