【裁判字號】    94,簡上,385
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院九十四
年度簡字第二五八七號中華民國九十四年十一月十六日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一二五四三號）
，提起上訴，經被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院管轄之第二
審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○曾有偽造文書及麻醉藥品管理條例等前科（惟不構成
    累犯）。仍不知悛悔，於民國九十二年十月三十一日，以動
    產擔保交易附條件買賣之方式，向東元車業有限公司（以下
    簡稱東元公司）購買車號ＫＸ三─一七一號機車一輛，為動
    產擔保交易之債務人。雙方約定總價金新台幣（下同）四萬
    九千三百二十元，分十二期給付，每月一期，每期付款四千
    一百十元，標的物存放地點為臺南縣永康市○○街五一號，
    在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受
    人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。甲○○
    竟在取得標的物之後，僅付款二期，即拒不付款，並意圖不
    法之利益，於九十三年二月間某日許，將該標的物出質予不
    詳當舖之人，用以擔保其向該不詳當舖借款之債務。嗣因無
    法清償債務，該標的物遭該當舖之人出售予他人以為抵償，
    致東元公司追索無著受有損害。
二、案經東元公司告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告坦承不諱，而證人即告訴人代
    理人許家豪亦證述明確在卷（見偵卷第十三頁），復有附條
    件買賣契約書、東元公司客戶資料表、東元公司經濟部公司
    執照、臺北縣政府營利事業登記證、客戶查訪紀錄及和解書
    （偵卷第三至六、十四頁；本院卷第五頁）附卷可參。足認
    被告自白與事實相符，堪予採信。綜上，本案事證明確，被
    告違反動產擔保交易法之犯行，足以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。
三、原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟查，被
    告於九十三年二月間某日許，將該標的物出質予不詳當舖之
    人，用以擔保其向該不詳當舖借款之債務，嗣因無法清償債
    務，該標的物遭該當舖之人出售予他人以為抵償，致東元公
    司追索無著受有損害等情，業據被告於偵、審中供述明確，
    此有被告之偵、審筆錄附卷可稽（見偵卷第十二、十三頁；
    本院卷第二九頁）。則被告所為，係構成動產擔保交易法第
    三十八條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
    的物「出質」，致生損害於債權人罪。原審認定被告係將標
    的物「出賣」予他人，致東元公司追索無著受有損害之事實
    ，應有未洽。從而，本件上訴人上訴請求從輕量刑云云，雖
    無理由，然原判決既有上述瑕疪，自應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌被告之素行、明知辦理動產抵押，負有分期付
    款債務，竟於辦妥手續並繳付二期款項後，即未依約按時付
    款，且將動產抵押標的物出質予第三人，又拒不付款，被告
    所為危及動產抵押制度融資功能，惟衡其業已與告訴人達成
    和解，有和解書附卷可稽（見本院卷第五頁），且告訴代理
    人許家豪當庭表示公司願意原諒被告等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末者
    ，被告於八十六年間，曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百井折算一日確
    定，業於八十六年十月二十四日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。渠於上開案件執行完
    畢後，五年以內未曾受有期徒刑以刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可憑，渠經此科刑教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第
三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段第、七十
四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
