【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5774號），本院認適宜通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如聲請書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  鄧希賢
                                        法  官  張銘晃
                                        法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
