【裁判字號】    95,簡,523
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告僅因缺乏經濟來源，即將帳戶賣予不法之徒做為
    人頭帳戶使用，不僅阻礙警方查緝，助長詐騙行為日益猖獗
    ，且使被害人受損害達新臺幣十萬元之鉅，惟因被告尚無前
    科，素行良善，且犯後均已坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
