【裁判字號】    95,交簡,196
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1264號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月18日16時許，在臺南縣六甲鄉○○道
    附近某餐廳與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。詎仍於同日18時許飲酒結束後，駕駛車牌號碼9S-8
    186號自小客車欲至屏東縣長治鄉，同日18時30分許，沿省
    道台一線由北往南方向行駛，行經臺南縣官田鄉○○村○道
    台一線306.4公里處與官田陸軍第八中心前岔路口，因酒後
    操控能力變差，以致與對向由彭麗娟所駕駛欲左轉之車牌號
    碼8S-0596號自小客車發生碰撞後，再擦撞由吳信智所駕駛
    之車牌號碼HF-5751號自小客車。經警據報前往處理，並於
    同日18時37分許，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.61毫克
    （MG/L）。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人彭麗娟、吳信智於警詢之供述；
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
      定值各一紙、現場照片二十二幀附卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
