【裁判字號】    95,簡,494
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨被告甲○○所辯不足採信之理由，除
    於犯罪事實部分就檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告前案
    資料，補充並更正為：「甲○○曾因竊盜等案件，經本院以
    九十二年度易字第六一三號判決就其該案所犯竊盜犯行判處
    有期徒刑七月、妨害自由犯行判處拘役三十日、毀損部分判
    處罰金三千元確定，入監服刑，於民國九十三年五月四日執
    行完畢（含上開罰金刑易服勞役之部分）」；另就證據部分
    補充：「臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份」，以證明
    被告於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條之規定加重其刑外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
