【裁判字號】    94,訴,1492
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    兒少性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊慧娟  律師
被      告  戊○○
選任辯護人  王燕玲  律師
            郁旭華  律師
被      告  丁○○
指定辯護人  蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上列被告等因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，經檢察官
提起公訴（九十三年度少連偵字第三七號、九十四年度偵字第九
四○四、一二五一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○共同意圖營利而容留，使未滿十八歲之人為性交
易為常業，乙○○處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣伍拾萬
元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算；戊
○○處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之排班表肆
拾張、營業日報表拾壹張、節數日報表拾貳張、簽到表捌張、帳
冊壹本、名牌伍塊、員工（小姐）聯絡電話名冊壹張、薄紗制服
壹件、鈴鼓壹個均沒收。
丁○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利為常
業，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。扣案之排班表肆拾張、營
業日報表拾壹張、節數日報表拾貳張、簽到表捌張、帳冊壹本、
名牌伍塊、員工（小姐）聯絡電話名冊壹張、薄紗制服壹件、鈴
鼓壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○係位於臺南市○○路○段二○九號「大蟾蜍ＫＴＶ」
    之實際負責人且擔任該店總經理之職，自民國九十三年六月
    九日起僱用與其有共同基於意圖使未滿十八歲之少女及已滿
    十八歲以上之女子，與他人為猥褻性交易行為以營利為常業
    之犯意聯絡之戊○○擔任該店之現場經理，負責現場管理經
    營及人員調度、安排坐檯小姐、介紹消費、買單等業務，並
    自九十三年七月間某日起由與乙○○有共同意圖使已滿十八
    歲以上之女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利為常業
    之犯意聯絡之丁○○掛名擔任該店之名義負責人，而先後於
    九十三年七、八月至九月間僱用案發時為十六歲以上未滿十
    八歲之代號九三Ｂ○二（七十七年五月二十三日生、化名「
    布丁」、下稱Ｂ二）、九三Ｂ○三（七十七年一月二十一日
    生、化名「小婷」、下稱Ｂ三）、九三Ｂ○四（七十六年六
    月二十三日生、化名「雙雙」、下稱Ｂ四，以上三名未成年
    少女均另經本院少年法庭審理）及已滿十八歲之女子甲○○
    （化名「小苹」，另經本院審結）、丙○○（化名「瑄瑄」
    ，另經本院審結）擔任應召坐檯陪酒之服務生，而媒介、容
    留基於意圖營利公然猥褻犯意之店內前揭女服務生，在上開
    店內房門上有透明玻璃之公眾得出入場所之包廂內，除陪不
    特定之男客飲酒唱歌外，並依照音樂節拍裸露上半身跳舞（
    即秀舞），且供客人撫摸身體及在客人身上磨蹭，公然於不
    特定人面前從事足以挑起性慾之上開猥褻行為，以達招攬顧
    客增加營收之目的。計費方式為每個包廂每二小時收費新臺
    幣（下同）二千五百元，小姐抽成一千元，餘歸店內所得，
    並以之為常業。嗣於九十三年九月十三日晚上十時許，男客
    己○○、庚○○、辛○○、壬○○（均另經檢察官為不起訴
    處分）等人相偕至該ＫＴＶ店之Ｂ１包廂飲酒作樂，戊○○
    入內介紹消費並引領甲○○、丙○○、未成年少女Ｂ二、Ｂ
    三、Ｂ四等人入內陪酒、脫衣跳秀舞，公然於己○○、辛○
    ○、庚○○、壬○○等特定多數人及其他隨時可能進入包廂
    之不特定多數人面前為猥褻行為，並任由己○○、庚○○、
    辛○○、壬○○等人在小姐的胸部、腰部等部位上下其手為
    猥褻行為，嗣於同日晚間十時二十五分許，經警持搜索票入
    內，當場查獲甲○○、Ｂ二等人公然裸露上身僅著內褲陪酒
    ，並扣得店內屬乙○○所有之排班表四十張、營業日報表十
    一張、節數日報表十二張、簽到表八張、帳冊一本、名牌五
    塊、員工（小姐）聯絡電話名冊一張、薄紗制服一件（甲○
    ○所脫）、鈴鼓一個等物。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對上開犯行全部坦承不諱，另被告乙○○、
    戊○○雖對上開意圖使已滿十八歲之女子與他人為猥褻行為
    而容留、媒介以營利為常業之犯行供承不諱，惟均矢口否認
    有何意圖使未滿十八歲之少女與他人為性交易之猥褻行為以
    營利之犯意聯絡，被告乙○○辯稱：伊僱用店內小姐時均會
    核對身分證已確認是否已滿十八歲，上開三名未成年少女Ｂ
    二、Ｂ三、Ｂ四均非其所僱用，伊並不知道店內有未滿十八
    歲之未成年少女擔任服務生云云；被告戊○○則辯稱：伊並
    未負責僱用店內小姐之工作，伊並不知道Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四
    等女子未滿十八歲云云。經查：
（一）被告乙○○係「大蟾蜍ＫＴＶ」之實際負責人且擔任該店
      總經理之職，並僱用被告戊○○擔任該店之現場經理，及
      使被告乙○○擔任該店之名義負責人以充作人頭一節，業
      據被告乙○○、戊○○、丁○○等人供承不諱，且前開「
      大蟾蜍ＫＴＶ」有僱用女子Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四、甲○○、
      丙○○等人為服務生，媒介並容留上開女子於九十三年九
      月十三日晚上十時許在該店內Ｂ１包廂內為客人脫衣跳秀
      舞，且任由己○○、辛○○、庚○○、壬○○客人在其胸
      部、腰部等部位上下其手為猥褻行為等情，業據證人即未
      成年少女之女服務生Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等人，證人即被告
      甲○○，證人即客人己○○、辛○○、庚○○、壬○○等
      人證述在卷，並有排班表四十張、營業日報表十一張、節
      數日報表十二張、簽到表八張、帳冊一本、名牌五塊、員
      工（小姐）聯絡電話名冊一張、薄紗制服一件、鈴鼓一個
      等物扣案可資作證。是被告乙○○、戊○○及丁○○等人
      確有基於犯意聯絡及行為分擔共同意圖使女子與他人為猥
      褻行為，而於「大蟾蜍ＫＴＶ」店內為媒介、容留女子與
      他人為猥褻行為之犯行，堪以認定。
（二）按兒童及少年性交易防制條例所稱之性交易係指有對價之
      性交或猥褻行為，該條例第二條定有明文。查證人Ｂ二為
      七十七年五月二十三日生、證人Ｂ三為七十七年一月二十
      一日生、證人Ｂ四為七十六年六月二十三日生等情，三人
      於案發時均為十六歲以上而未滿十八歲之未成年少女，有
      卷附之受理兒童及少年性交易帶害與真實姓名對照表三紙
      可佐。另參以本案證人即「大蟾蜍ＫＴＶ」之客人己○○
      、辛○○、庚○○、壬○○等人既係至該店消費，對於上
      開已滿十六歲而未滿十八歲之Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等未成年
      女子至渠等在該店飲酒作樂之Ｂ１包廂內所為之上開猥褻
      行為，當與「大蟾蜍ＫＴＶ」約定需支付一定之對價，是
      前開未成年少女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四與客人客人己○○、辛
      ○○、庚○○、壬○○在「大蟾蜍ＫＴＶ」內所為之有對
      價猥褻行為，即屬前開條文所規範之有對價猥褻行為之性
      交易無訛。
（三）被告乙○○及戊○○雖均辯稱渠等不知Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四
      三人均為十六歲以上未滿十八歲之未成年少女，惟查：
    1.被告乙○○於警詢時供承：「（你在店裡的工作？）應徵
      人員及下班結帳。」、「（裡面的小姐是你應徵的嗎？）
      是。」、「（你多久去店裡一次？）可以說是每天去，但
      是時間不一定，有時是去結一下前一天的帳就離開了，畢
      竟應徵人員也不是天天有。」、「（店裡的小姐都是你應
      徵的嗎？）絕大部分是。」、「（應徵小姐時，你有看證
      件嗎？）大部分有。」、「（那你應徵未滿十八歲的未成
      年少女嗎？）他們說沒證件，我就請他隔天帶證件來，但
      是隔天我不一定在。」等語（見臺南市警察局第二分局南
      市警二刑偵字第五八五號刑案偵查卷宗第九八頁）。被告
      戊○○亦供述：「（受僱於何人？每月薪資為何？）我看
      報紙到該處應徵，由總經理乙○○應徵，每月底薪新臺幣
      三萬五千元。」、「（在該處服務小姐是何人負責應徵？
      ）大部分是總經理應徵居多，我沒有負責應徵。」等語（
      見臺南市警察局第二分局南市警二刑偵字第五八五號刑案
      偵查卷宗第十七至十八頁）。互核上開被告乙○○與戊○
      ○之供述，可知「大蟾蜍ＫＴＶ」店內人員之應徵工作多
      係由被告乙○○所負責，是本案經查獲在「大蟾蜍ＫＴＶ
      」店內從事性交易之未滿十八歲之未成年少女Ｂ二、Ｂ三
      、Ｂ四等三人，其中之任一人由被告乙○○親自應徵之可
      能性極高。而參以上開被告乙○○供述其在應徵店內服務
      小姐時，會於應徵當日或隔日檢視該應徵者之身分證，顯
      見上開未成年少女如係經由被告乙○○所應徵，被告乙○
      ○當會由核對該名少女之身分年籍過程中，得知該名少女
      係屬未滿十八歲之未成年少女。
   2. 又被告乙○○於本院審理時供稱：有時候伊不在時，有小
      姐來應徵，就會叫少爺拿履歷表給小姐填，伊在電話中再
      跟小姐聯絡等語。而證人即未成年少女Ｂ二於偵查中則證
      訴：「（當初你是誰應徵的？）少爺。」、「（你去大蟾
      蜍ＫＴＶ應徵時，那個男的知道你未滿十八歲嗎？）知道
      。」、「（是你跟他說的嗎？）我跟他說的。」等語（見
      臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度少連偵字第三七號偵
      查卷第三六、八三頁）。由上開未成年少女Ｂ二所證訴之
      情，可知店內實際應徵證人Ｂ二之少爺確已知悉證人Ｂ二
      係屬未滿十八歲之人，而參之被告乙○○於本院審理時另
      堅稱：渠等在報紙上刊登招募店內小姐之廣告時，會強調
      應徵者應滿十八歲，以及其在店內應徵小姐時會核對身分
      證件等語，顯認「大蟾蜍ＫＴＶ」於招募店內服務小姐時
      ，應會特別過濾未滿十八歲之女子來店內工作，且再佐以
      未成年少女Ｂ三亦供述其在應徵時，店內之面試人員即會
      計小姐有特別詢問伊是否已滿十八歲一節（見臺灣臺南地
      方法院檢察署九十三年度少連偵字第三七號偵查卷第五四
      頁），堪認被告乙○○當已告知店內其他代替其應徵小姐
      之人應注意此事，是衡情當未成年少女Ｂ二告知店內之少
      爺其未滿十八歲時，該名少爺本應當場拒絕該名未成年少
      女Ｂ二之應徵，或於轉知「大蟾蜍ＫＴＶ」實際負責人即
      被告乙○○時，告知該前來應徵之證人Ｂ二係屬未滿十八
      歲之女子，再由被告乙○○以電話向證人Ｂ二告知該店並
      不錄取未滿十八歲之女服務生一事。然由被告乙○○卻仍
      任由證人Ｂ二在「大蟾蜍ＫＴＶ」店內從事猥褻行為之性
      交易等情觀之，堪認被告乙○○除對證人Ｂ二係屬未滿十
      八歲之未成年一節知之甚詳外，其亦確有媒介及容留該未
      成年少女Ｂ二在「大蟾蜍ＫＴＶ」從事猥褻行為之性交易
      之犯意，是被告乙○○前開辯稱不知「大蟾蜍ＫＴＶ」店
      內有未成年少女從事性交易云云，顯與實情不符。
    3.另被告戊○○雖亦委稱伊在「大蟾蜍ＫＴＶ」並不負責應
      徵人員之工作，是伊並不知道在店內工作之證人Ｂ二、Ｂ
      三、Ｂ四等人係屬未滿十八歲之未成年少女云云。惟被告
      戊○○知悉證人Ｂ四係屬未滿十八歲之未成年少女一節，
      業據證人即未成年少女Ｂ四於偵查中具結證訴：「（戊○
      ○知道你未滿十八歲嗎？）知道。」、「（戊○○如何知
      道你未滿十八歲？）我應徵進去後，我曾拿我的身分證給
      他看，他說要影印。」等語明確（見臺灣臺南地方法院檢
      察署九十三年度少連偵字第三七號偵查卷第五九頁）。是
      由上開未成年少女Ｂ四所證訴之情，未成年少女Ｂ四既非
      僅係口頭告知被告戊○○其未滿十八歲，而係將直接其身
      分證交由被告戊○○影印，堪認被告戊○○當已由影印未
      成年少女Ｂ四身分證件之過程中，明確知悉Ｂ四確屬未滿
      十八歲之未成年少女無訛，是足認被告戊○○辯稱其不知
      「大蟾蜍ＫＴＶ」店內有未成年少女從事猥褻之性交易行
      為，顯屬狡辯之語。
    4.再者，雖近來因我國營養及飲食型態等之社會生活進步所
      產生之變異，故臺灣地區之青少年普遍均有較以前早熟之
      傾向，然本院觀之卷附之受理兒童及少年性交易代號與真
      實姓名對照表所附之未成年少女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等人之
      照片，該三名未成年少女由外貌觀之均明顯呈現稚氣模樣
      ，是當可排除因現今社會青少年早熟傾向，導致未成年少
      女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等三人之外表，會讓人產生混淆三人
      為屬滿十八歲女子之可能。且由未成年少女Ｂ二供述：其
      雖未告知被告戊○○其未滿十八歲，然被告戊○○看其容
      貌即應該知道其未滿十八歲等語；以及證人即未成年少女
      Ｂ四亦供述：戊○○等人都有猜渠等未滿十八歲，因為渠
      等看起來很小等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年
      度少連偵字第三七號偵查卷第八五、八六頁），更足認定
      被告乙○○及戊○○等人確可由Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四三人外
      表發現渠等為未滿十八歲之未成年少女。被告戊○○雖另
      辯稱未成年少女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四均有化妝，故其很難由
      渠等外表發現渠等係屬未滿十八歲之未成年少女，然證人
      即未成年少女Ｂ三卻另證訴：「（當天客人知道你們的年
      紀嗎？）他們都有猜，尤其是猜九三Ｂ○二。」等語；證
      人即未成年少女Ｂ二則證訴：「（當天四個客人都有猜你
      的年紀嗎？）沒有，只有坐我的那一個有猜，他問我你有
      滿十八歲了嗎，因為我看起來很小。」等語（見臺灣臺南
      地方法院檢察署九十三年度少連偵字第三七號偵查卷第八
      七頁），是由上開查獲當日至該店消費之客人，亦由已化
      妝上班之未成年少女Ｂ二外表猜測其是否已滿十八歲一節
      觀之，當可認定未成年少女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等人並不因
      渠等化妝之原因，而使人無法由外觀察覺渠等為未滿十八
      歲之未成年少女。且被告乙○○及戊○○等人所從事之職
      業，係專以女子為男客服務為內容之色情特種行業，衡諸
      常情其等對於女子之容貌及年齡本就比常人有較高之敏感
      度，是於此情形下，被告乙○○及戊○○當更足輕易由Ｂ
      二、Ｂ三、Ｂ四之容貌及平時之言行舉止判斷渠等是否為
      未滿十八歲之未成年少女，是被告乙○○及戊○○辯稱渠
      等不知在「大蟾蜍ＫＴＶ」從事猥褻之性交易行為之Ｂ二
      、Ｂ三、Ｂ四等人為未滿十八歲少女，顯屬卸責之詞。
    5.況本案警方查獲「大蟾蜍ＫＴＶ」有女子於其內從事猥褻
      之性交易行為時，總共查獲成年之甲○○、丙○○女子二
      人及未成年之Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四三人於其內從事猥褻行為
      ，是由上開店內五名為客人從事猥褻行為之女性服務人員
      中，即有三名為未成年少女一節觀之，以上開未成年少女
      在該店擔任女服務生之比例，顯見「大蟾蜍ＫＴＶ」店內
      之經營模式，應係以未成年少女坐檯為號召，而本案被告
      乙○○係擔任該店之真正負責人，且亦實際參與該店應徵
      服務小姐之重要人事工作，被告戊○○則擔任該店之現場
      經理，負責現場管理經營及人員調度、安排坐檯小姐、介
      紹消費、買單等業務，被告乙○○、戊○○二人對於「大
      蟾蜍ＫＴＶ」之經營均有相當深入之參與，被告乙○○、
      戊○○委稱不知「大蟾蜍ＫＴＶ」店內有未滿十八歲之未
      成年女子從事猥褻之性交易行為，顯難令人置信。是稽之
      上情，益徵本案被告乙○○與戊○○應對Ｂ二、Ｂ三、Ｂ
      四係屬未成年少女之情知之甚詳。
    6.基上，被告乙○○、戊○○所辯不知店內從事猥褻之性交
      易行為之證人Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四等人為未滿十八歲之未成
      年少女云云均屬卸責之詞，洵無足採。
（四）按刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類之行為目的之社
      會活動職業性犯罪而言，亦即恃犯罪以維生，縱令同時兼
      操持其他職業，仍無礙其為常業犯罪，非謂常業犯必須別
      無其他正當職業始克構成，最高法院八十二年臺上字第二
      ○七一號著有判例可資參照。查本案被告丁○○僅充當「
      大蟾蜍ＫＴＶ」名義負責人，其一個月即可支領一萬五千
      元之人頭費用代價，而被告戊○○擔任該店之經理，每月
      僅底薪部分亦達三萬五千元，尚可因該店營業額之多寡支
      領獎金，而被告乙○○又係分別支付丁○○、戊○○上開
      人頭費、薪資及獎金之人，衡情其經營「大蟾蜍ＫＴＶ」
      每月所得亦超過上開人頭及薪資費用，是足認被告乙○○
      、戊○○、丁○○因犯本案犯行之所得之利潤，顯足供為
      一般日常生活之花費。復查被告等人從九十三年六、七月
      間起至查獲日九十三年九月十三日止，即於該店內不斷媒
      介、容留成年及未成年女子與客人從事猥褻之性交易行為
      ，顯見渠等係以長期經營之意而為營業，是堪認被告乙○
      ○、戊○○、丁○○三人犯此案均有營利之意圖且有常業
      之犯意。
（五）另按刑法第六十二條所定自首減刑係以對於未發覺之犯罪
      ，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，
      向職司犯罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判而
      言。苟職司犯罪偵查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪嫌疑
      人後，犯罪嫌疑人始向之坦承犯行者，為自白，而非自首
      。所謂發覺，不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪
      無誤為必要，僅須有確切之根據得為合理之可疑者，亦屬
      發覺。最高法院九十三年度臺上字第六○七號判決可資參
      照。本件被告乙○○之選任辯護人雖為被告乙○○辯護稱
      ：被告乙○○之行為符合自首之要件等語。惟查：被告戊
      ○○於九十三年九月十四日警詢筆錄時即已供述：「（受
      僱於何人？每月薪資為何？）我看報紙到該處應徵，由總
      經理乙○○應徵，每月底薪新臺幣三萬五千元。」等語（
      見臺南市警察局第二分局南市警二刑偵字第五八五號刑案
      偵查卷宗第十七頁），而警方於同日詢問被告丁○○時，
      亦詢問：「據經理戊○○於筆錄供稱：『店內小姐均由擔
      任總經理乙○○負責應徵，可有此事？』」之問題（見臺
      南市警察局第二分局南市警二刑偵字第五八五號刑案偵查
      卷宗第六頁），是顯見本案具有偵查犯罪職權之警方辦案
      人員，渠等在九十三年九月十四日時，已由被告戊○○之
      供述中得知被告乙○○於本案涉有犯罪嫌疑，然被告乙○
      ○直至九十四年二月二十二日始經檢察官傳訊到案說明而
      自白犯行，核被告乙○○所為顯與自首之要件不合。
（七）另本案起訴書原認被告丁○○與被告乙○○、戊○○等人
      有共同基於意圖使未滿十八歲之少女與他人為性交易之猥
      褻行為以營利之犯意聯絡，然於本院審理中經蒞庭檢察官
      當場減縮被告丁○○犯意聯絡範圍為與被告乙○○、戊○
      ○二人共同意圖使已滿十八歲之女子與他人為猥褻行為而
      媒介、容留以營利為常業之犯意聯絡，基於檢察一體原則
      ，自應以蒞庭檢察官到庭後所減縮之事實為起訴事實，併
      此敘明。
（八）綜上，本件事證已臻明確，被告乙○○、戊○○、丁○○
      三人之犯行均堪以認定，應依法論科。
二、按兒童及少年性交易防制條例於九十四年二月五日經總統以
    華總一義字第○九四○○○一七七一一號令修正公布，並於
    同年二月七日施行，其中第二十三條第三項併科之罰金刑由
    一千萬元以下修正為七百萬元以下，經比較前開條例第二十
    三條修正前後之規定結果，新法對於被告並無不利，依刑法
    第二條第一項前段應適用裁判時之新法論處。次按兒童及少
    年性交易防制條例第二十三條第三項之意圖營利引誘、容留
    、媒介、協助、或以他法，使未滿十八歲之人為性交易為常
    業罪，為刑法第二百三十一條第二項所規定之意圖使男女與
    他人性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利為常業
    罪之特別規定，如行為人基於常業之意思，意圖營利，反覆
    引誘、容留、媒介、協助或以他法，使未滿十八歲之人為性
    交易，並同時使男女為姦淫、猥褻之行為，因該二罪之性質
    上均屬集合犯，乃集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    。其反覆之數行為間，不生連續犯、牽連犯或想像競合犯之
    問題。則後者之輕行為應為前者之重行為所吸收，應僅論以
    意圖營利引誘、容留、媒介、協助、或以他法，使未滿十八
    歲之人為性交易為常業一罪。最高法院九十二年度臺上字第
    二一七三號判決可資參照。是核被告乙○○、戊○○意圖營
    利，媒介、容留未滿十八歲之未成年少女Ｂ二、Ｂ三、Ｂ四
    與不特定男客為猥褻行為而以之為常業之犯行，核係犯修正
    後兒童及少年性交易防制條例第二十三條第三項、第二項、
    第一項意圖營利容留使未滿十八歲之人為性交常業罪（被告
    乙○○、戊○○等人於媒介後，進而容留未滿十八歲之女子
    從事猥褻行為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行為所
    吸收而不另論；又本罪已針對被害人年齡特設處罰規定，即
    無再依兒童及少年福利法第七十條第一項前段規定加重其刑
    ，附此敘明）。被告丁○○意圖營利，媒介、容留已滿十八
    歲之女子甲○○、丙○○等人與不特定男客為猥褻行為，而
    以之為常業，核係犯刑法第二百三十一條第二項、第一項之
    意圖營利容留使人為性交常業罪（媒介之低度行為，為容留
    之高度行為所吸收而不另論）。被告乙○○、戊○○、丁○
    ○就上開意圖營利媒介容留使已滿十八歲之女子與人為猥褻
    犯行之實施，以及被告乙○○、戊○○就上開意圖營利媒介
    容留使未滿十八歲之女子為性交易犯行之實施，互有犯意聯
    絡及行為分擔，均論以共同正犯。公訴人雖認被告乙○○、
    戊○○以同一常業犯意，容留已滿及未滿十八歲之女子，分
    別觸犯刑法第二百三十一條第二項、第一項之意圖營利使人
    為性交常業罪及兒童及少年性交易防制條例第二十三條第三
    項、第二項、第一項意圖營利使未滿十八歲之人為性交常業
    罪兩罪名，且係一行為觸犯上開二罪名，而應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重處斷，惟上開二罪不生想像競和關
    係而屬吸收關係，已如前述，是本院自毋庸對被告乙○○、
    戊○○二人再論刑法第二百三十一條第二項、第一項之罪，
    併此敘明。爰審酌被告等前雖均無不良前科紀錄，然均屬年
    輕力壯，不思戮力營生，竟以容留媒介女子性交易圖利之動
    機、手段、方法，助長淫亂之社會風氣，被告乙○○、戊○
    ○媒介容留未滿十八歲之未成年少女亦嚴重影響該等少女之
    價值觀，造成該等少女身心發展不良之後果，及被告乙○○
    係為「大蟾蜍ＫＴＶ」之實際負責人，獲取利益較高，被告
    戊○○係受僱於被告乙○○於「大蟾蜍ＫＴＶ」擔任經理，
    被告丁○○則充當「大蟾蜍ＫＴＶ」之人頭等犯行情節，以
    及被告丁○○犯後坦承犯行，態度良好；被告乙○○、戊○
    ○雖否認部分犯行，然仍坦認部分犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併科罰金部分，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。查被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其經此罪刑宣
    告之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑四年，以勵自新。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺
    上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可
    資參照。查扣案之排班表四十張、營業日報表十一張、節數
    日報表十二張、簽到表八張、帳冊一本、名牌五塊、員工（
    小姐）聯絡電話名冊一張、薄紗制服一件、鈴鼓一個等物，
    係為本案共犯即被告乙○○所有，且係供犯上開犯罪所用之
    物，爰均併予宣告沒收。至扣案潤滑液一瓶，被告乙○○雖
    自承亦為其所有，然稱與本案無涉，本院亦查無實証係供本
    案所用或預備之物，乃不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正後
兒童及少年性交易防制條例第二十三條第三項、第二項、第一項
、刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第二百
三十一條第二項、第一項、第四十二條第二項、第三項、第七十
四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
第二條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官周俞宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十一條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科三十萬元以下罰金。
兒童及少年性交易防制例第二十三條：
引誘、容留、媒介、協助或以他法，使未滿十八歲之人為性交易
者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下
罰金。以詐術犯之者，亦同。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣七百
萬元以下之罰金。
媒介、收受、藏匿前三項被害人或使之隱避者，處一年以上七年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
前項收受、藏匿行為之媒介者，亦同。
第一項、第二項、第四項及第五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
