【裁判字號】    95,交簡,398
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第398號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二七六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○於民國九十五年一月二十三日下午四時起，在臺南市○
    ○街某處，與其岳父飲用含酒精成分之高梁酒。迄於同日下
    午四時許，意識狀況仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，竟仍騎乘車牌號碼ＮＬＷ－三二一號重型機車，自上
    開飲酒地點上路，迄於同日下午四時十分許，行經臺南市○
    ○街一七一號前時，因其行車有搖擺不定、身上有明顯酒味
    等情狀，經警攔查後，當場測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達
    每公升一‧五五毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○於警詢時
    之供述；(二)臺南市警察局第一分局酒精濃度測試單、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份；(三)被告雖於警詢時辯稱喝酒後騎車
    沒有影響云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕
    駛動力交通工具罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，
    參以德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公
    升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，已達不
    能安全駕駛之標準，且本案被告係因騎乘之機車搖擺不定，
    而為警攔檢，足徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎
    乘機車上路，被告所辯顯不足採。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於九十四年十一月間方才因相
    同罪名之犯行，經本院以九十四年度交簡字第二○二七號判
    處罰金一萬五千元確定，甫於九十五年一月十七日繳納罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，詎其
    於執行完畢後未逾一週即再犯本件不能安全駕駛動力交通工
    具罪，足見其毫無悔意及警惕，其教育程度為大學畢業，曾
    任國、高中教師，所測得之呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公
    升一‧五五毫克，及犯後仍辯稱酒後駕駛無影響，所幸並未
    肇事，且配合警員攔檢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
