【裁判字號】    95,簡,444
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第24號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、被告乙○○係機車行老闆，明知其已無支付能力，且積欠地
    下錢莊債務，為詐取機車作為向地下錢莊抵債之用，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續：
（一）於民國（下同）九十二年六月十三日、同年月十八日，先
      後向星威機車行負責人楊明星詳稱欲購買機車二部，總計
      金額新臺幣（下同）十萬八千元，約定於同年六月十八日
      一併給付價金，致楊明星陷於錯誤，而如數交付該二部機
      車，詎事後被告並未依約清償且行蹤不明，楊明星始知受
      騙。
（二）於九十二年五月二十八日、同年六月十八日止，先後向嘉
      南機車行負責人甲○○佯稱欲購買機車二部，總計金額十
      萬二千元，約定於同年六月十八日一併給付價金，致甲○
      ○陷於錯誤，而如數交付該二部機車，詎事後被告並未依
      約清償且行蹤不明，甲○○始知受騙。
（三）於九十二年六月十七日，向明達機車行負責人劉瑞從佯稱
      欲購買機車一部，計五萬三千元，約定於一週後給付價金
      ，致劉瑞從陷於錯誤，而交付該部機車，詎事後被告並未
      依約清償且行蹤不明，劉瑞從始知受騙。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人即被害人楊明星、甲○○、劉瑞從於偵查中之指訴；
（二）被告乙○○於偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三百三十九條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
