【裁判字號】    95,簡,397
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官依通常程序起訴（九十四年度偵
字第一０八六九號），本院受理後 (九十四年度訴字第一五０七
號)認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
    事  實 及  理  由
一、甲○○於民國（下同）九十四年五月三日上午十時許，因臺
    灣高等法院臺南分院以九十四年度上易字第一七五號審理黃
    澄霖傷害案件，傳訊甲○○出庭作證，嗣因黃澄霖教唆甲○
    ○配合其所抗辯之虛偽不在場證明，詎甲○○竟予以應允，
    基於偽證之犯意，於同日上午十時二十分許，在臺灣高等法
    院臺南分院法官就前揭黃澄霖傷害案件審理時，甲○○即就
    黃澄霖是否於九十二年十月二十一日上午八時五十分前往臺
    南市○○路○段四二五號前恐嚇、毆打黃靖婷之重要關係事
    項，於供前具結而為虛偽陳述證稱：「九十二年時月二十一
    日上午八時三十分有搬電腦主機過去被告家中找被告」、「
    他有馬上幫我處理，我跟他到房間去，後來到了九時五分他
    說要看股票，我就離開了」等語。
二、案經臺灣高等法院臺南分院告發函請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○對於本院審理時坦承不諱。
  (二)臺灣高等法院台南分院九十四年度上易字第一七五號傷害案
    件之九十四年五月三日審判筆錄及被告親自簽寫之證人結文
    附卷可稽（該卷第六七至七一頁）。
  (三)查臺灣高等法院台南分院受理九十四年度上易字第一七五號
    刑事案件於九十四年五月三日審理時，被告黃澄霖聲請傳喚
    證人即被告甲○○證明伊於九十二年十月二十一日上午八時
    至九時餘在家，並未於該時前往奇美電子股份有限公司恐嚇
    及傷害黃靖婷等情，然經審判長訊問被告甲○○何以記得九
    十二年十月二十一日上午有到被告家時，被告甲○○答稱：
    「案發十來天後即十一月初他有找我出來作證，他告訴我九
    十二年十月二十一日那天就是我電腦壞掉的那一天，我有去
    找他，他告訴我時間，但我因不想惹麻煩，就拒絕了他」等
    語，按該時間既由黃澄霖告知，並非被告甲○○就其本身經
    驗記憶所得，已難為黃澄霖有利之證明，況查另就何時搬回
    電腦之連繫過程，黃澄霖與被告甲○○所述亦顯有不符，被
    告甲○○於該案審理時證稱：「他有馬上幫我處理，我跟他
    到房間去，後來到了九點五分他說要看股票，我就離開了，
    但當時電腦尚未修理好，他叫我下午再過去拿。」，核與黃
    澄霖供陳：「（你何時把電腦修理好？）隔天下午；（問他
    何時搬電腦回家？）隔天下午四、五點左右；（問他如何得
    知在隔天下午四、五點去搬電腦？）修理電腦後，我請我弟
    弟打電話通知他電腦修好了。（問你在九十二年十月二十一
    日當天早上證人離開前有無跟他約好何時會將電腦修理好？
    ）當天我沒有告訴他何時會修理好，他只要求儘快修理，我
    也答應會儘快修理，但無約定時間。」等語不符，此有審判
    筆錄一份在卷可稽，可知被告甲○○所為前開證述內容，乃
    為迴護黃澄霖而與之勾串後所為之虛偽證述。
  (四)查臺灣高等法院台南分院受理九十四年度上易字第一七五號
    刑事案件之主要爭點在於黃澄霖有無於九十二年十月二十一
    日上午八、九時許前往奇美電子公司恐嚇及傷害黃靖婷，因
    此，被告甲○○所為之證述乃關係黃澄霖當時有無在場之關
    鍵證據，業經本院調閱前開案件查核明確，因此，被告甲○
    ○所為之證述，對此事項之有無既足以影響裁判之結果，自
    屬對於該案案情有重要關係之事項，要無疑義。
  綜上各節相互勾稽，足證被告甲○○所為前開自白核與事實相
  符，應予採信，因此，本案事證已臻明確，被告犯行已堪認定
  ，應依法論科。
四、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。
  (二)爰審酌被告甲○○為迴護黃澄霖，竟於臺灣高等法院台南分
    院九十四年度上易字第一七五號案件審理時，以證人身分供
    前具結後為虛偽陳述，違背真實陳述之義務，影響真實發現
    ，妨害國家司法權之行使，致生誤判之危險，暨被告之犯罪
    動機、手段、所生危害、智識程度、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，因一時思慮未周，致罹
    此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此起訴審判科刑，已
    足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百六十八條、第七十四條第一款，逕以簡易判決
    處如主文示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
