【裁判字號】    95,簡,263
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第12628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所
為停工之命令，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案之吊車貳臺、電鍍槽壹座、廢水處理設施壹座，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之（如附件）。餘證據部分補充如下
    ：臺南縣政府交付郵務送達證書一紙，足證臺南縣政府九十
    四年八月三十一日府環水字第０９４０１７３７１９號函，
    於民國九十四年九月六日送達。
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，惟被告明知所經營
    之公司並無臺南縣政府所核發之廢（污）水排放許可證，且
    該公司所排放之廢水含有害健康物質超過放流水標準，竟仍
    於主管機關查獲並命令停工後，漠視法令，連續營業多達五
    、六日等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十條、第四百五十四條，水污染防治法第三十八
    條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
