【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定            95年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年12月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人
    ）駕車行駛中確有使用手機，但係使用耳機未持聽筒，警察
    在設置有安全島之對向車道，迴轉從後方欄下舉發，在有些
    距離情況下，誤認異議人持聽筒使用行動電話，異議人非常
    不服氣等語。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3,000元罰鍰，為道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第31條之1第1項定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於民國94年11月16日14時38分許，駕駛車牌號碼
    TV-9705號自用小客車，行經彰化縣花壇鄉臺一線198公里處
    時，因使用手持式行動電話進行通話，經執勤員警指示停車
    接受稽查，並當場掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站依據上開處罰條例規定，於94
    年12月27日裁處異議人罰鍰3,000元等事實，有彰化縣警察
    局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及原處分機關嘉監南字第裁74-I00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書在卷可參。
  (二)異議人雖以前詞為辯，然證人即本件違規舉發之員警甲○○
    經以聲音及影像相互傳送之科技設備，於本院訊問結稱：「
    （本件是否你舉發，情形如何？）是我告發的，94年10月16
    日下午2時38分，當時執行巡邏勤務，由楊小隊長帶班，當
    時我們巡邏車是行駛在違規車輛後方，當時我是坐在駕駛座
    ，當時前方駕駛有一邊開車一邊打行動電話，跟了一段距離
    後，當時臺一線有內外兩車道，我是行駛在外側車道，等到
    內側車道沒有車子時，我們行駛到外側車道與違規車輛並行
    ，當時跟在違規車輛距離是非常接近的，確認違規車輛駕駛
    是一邊開車一邊打手機，該輛車輛是自小客車。」、「（如
    何確認該自小客車駕駛是一邊開車一邊打手機？）因為違規
    自小客車車窗沒有貼深色亦無反光的隔熱紙，所以我從後方
    可以看到他以手持手機講電話的手勢，而且為了要確認他是
    否有拿手機講電話，我們也有超車與他並行。再次確認他確
    實有手持手機講電話。」、「（當時跟車距離為何？）3到5
    公尺。」、「（確認違規時間有多久？）兩分鐘。」等語明
    確（參本院95年1月25日訊問筆錄）。參酌警員執行公務時
    ，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，又證人甲○○與異議人
    係毫不相識之人，自未有任何怨隙，衡情上開證人應無設詞
    攀誣，或虛構違規事實陷害異議人之理，所為證言應可採信
    。而異議人上開辯解，因未提供任何可資調查之事證，以佐
    證其所辯之內容，且經核亦無任何證據足資證明本件執勤警
    員確有捏造事實違法取締之情事，故證人本其職責所為之舉
    發，自屬合法，異議人前開所辯，不足可採。
  (三)綜上所述，異議人駕駛上開自小客車，有使用手持式行動電
    話進行通話之違規事實，既可認定，則原處分機關引用處罰
    條例第31條之1第1項之規定，並參酌違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之相關內容，裁處異議人罰鍰3,000元，於
    法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
                                書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
