【裁判字號】    95,簡,307
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於另案臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有１被告之警詢、偵查時自白。２被害人甲
    ○○警詢之指訴（已對其子即被告提出親屬間竊盜之告訴）
    。３被害人出具之贓物認領保管單一紙及現場、贓物照片九
    張可證，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第四十七條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
