【裁判字號】    94,重訴,281
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第281號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  得利鑫企業有限公司
兼法定代理人乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年2月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰零陸萬捌仟玖佰肆拾元，及各自
附表所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之六點八二
計算之利息，暨各自如附表所示違約金起算日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告得利鑫企業有限公司、乙○、丙○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告得利鑫企業有限公司以其餘被告為
    連帶保證人，於民國（下同）94年1月24日向原告聲請自94
    年1月27日起至95年1月27日止，在新台幣（下同）15,000,
    000元額度內循環動用，總借款金額為14,970,000元，並在
    各筆借款墊付日起按基本放款利率加百分之3.18機動計息（
    目前利率為週年利率百分之6.82），原告依約分別於如附表
    所示之日墊付，遲延清償時應按各筆借款餘額，自應償付日
    起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金；詎被告得利鑫
    企業有限公司僅繳息至94年6月21日，本金尚餘8,068,940元
    ，依授信約定書第5條之約定，視同全部到期，被告乙○、
    丙○○為連帶保證人，自應連帶清償如附表所示之本金、利
    息及違約金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書暨保證書、墊
    付國內票款借款契約、開發國內信用狀約定書、周轉金貸款
    契約書各1份及撥款申請書7份為證，核屬相符，而被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
