【裁判字號】    95,簡,425
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第八四號）及同署移送併案審理（九十五年度營偵
字第一九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，可能因此供不法詐欺集團或擄車勒
    贖集團犯罪之人利用詐術或恐嚇使他人將款項匯入，再予提
    領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺、恐嚇取財之不
    法犯罪，於民國九十四年二月底某日，基於幫助他人犯罪之
    犯意，以銀行帳戶新臺幣（下同）二千元、郵局帳戶三千元
    之價格，接續出售其不知情之配偶鄭乃寧（業經不起訴處分
    ）所有之第一商業銀行股份有限公司新營分行（下稱：一銀
    新營分行）之帳戶存摺（帳號：00000000000號
    ）及新營郵局之帳戶存摺（局號：0000000、帳號：
    0000000）、提款卡、密碼等物予姓名年籍不詳綽號
    『阿才』之成年男子及所屬犯罪集團，而幫助姓名年籍不詳
    綽號『阿才』及所屬犯罪集團為詐欺與恐嚇取財犯行。該集
    團收受上開存摺及提款卡後，即共同意圖為自己不法之所有
    ，先於九十四年二月二十五日，由該集團成員在臺南市○○
    路○段六九號前竊取張欽發所有車號９Ｆ－９３５８號之自
    小客車，並以行動電話向張欽發恫稱：「須匯款二萬元至鄭
    乃寧上開第一銀行帳戶內，否則即將車輛解體」等語，致張
    欽發心生畏懼，而依指示匯款至上揭鄭乃寧一銀新營分行帳
    戶，得手後，旋被提領一空；復於九十四年三月十五日，由
    該集團成員以電話向甲○○訛稱：「已中三獎，獎金一百零
    二萬元，需先到郵局匯款」等語，致甲○○陷於錯誤，於九
    十四年三月十六日下午二時四十八分許，匯款十萬元至上揭
    鄭乃寧郵局帳戶，再利用金融卡提領方式得手贓款，嗣經警
    循線查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人張欽發、甲○○於警詢之指述。
（三）被害人張欽發於第一商業銀行存款存根聯一張、「鄭乃寧
      」第一銀行申請開戶資料一份、被害人甲○○之郵政國內
      匯款執據一張、「鄭乃寧」新營郵局開戶基本資料暨客戶
      歷史交易清單一份。
三、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告於為本案行為時已為年滿二十八歲之成年人，顯屬有
    一般社會經驗之人，對此應有所認知。則無正當理由使用他
    人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人
    不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途
    使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供不法目的使用，當有
    合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺、恐嚇之
    用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，
    其應可預見交付帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶資料予他人
    流通，誠有幫助從事詐欺及恐嚇取財犯行之人利用，該帳戶
    作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料出售予年籍姓名
    均不詳之他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資料之
    使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該銀行帳戶供實
    施恐嚇取財及詐欺犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚
    明。
四、查被告將其配偶鄭乃寧所有之上開銀行及郵局帳戶存摺、金
    融卡及密碼等資料，出售予姓名年籍不詳綽號『阿才』之成
    年男子所屬不法集團使用，該不法集團成員並利用被告之幫
    助行為，使被害人張欽發遭該集團成員恐嚇及被害人甲○○
    遭詐欺而陷於錯誤，因而先後匯款至被告所提供之前揭帳戶
    。核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項、第三十條
    第一項前段之幫助恐嚇取財罪（正犯構成恐嚇取財罪）與同
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之幫助詐欺
    取財罪（正犯構成詐欺取財罪）。而該姓名年籍不詳綽號『
    阿才』之男子與所屬不法集團就上開詐欺及恐嚇取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯
    。被告所犯幫助詐欺取財罪及幫助恐嚇取財罪，係以一行為
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告幫助他人犯前開罪名，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告雖出售第一銀行及郵局帳戶共二本，然此數侵害行為乃於
    同時同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，故應屬接續犯，僅論以一接續幫助行
    為（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例意旨參照）
    ，是檢察官九十五年度營偵字第一九九號移送併辦意旨，認
    被告將其配偶鄭乃寧所有之郵局帳戶存摺、印章、金融卡出
    售予詐騙集團之行為，與本案為裁判上一罪之連續犯關係，
    容有誤會，本院審理後認為應屬接續犯單純一罪關係，與前
    揭論罪科刑部分，具有實質上一罪之關係，且經移送併案審
    理，本院自得一併審究，附此敘明。爰審酌被告將其配偶鄭
    乃寧所有之帳戶資料，出售予不法集團向被害人恐嚇及詐騙
    財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受
    有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至於被告所出售其配偶鄭乃寧所有一銀新營分行帳號000
    00000000及新營郵局之帳戶存摺（局號：0000
    000、帳號：0000000）之存摺二本、金融卡二張
    ，雖係被告供犯本罪所用之物，惟非被告所有，已如前述，
    復已提供予詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存
    在，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法二十八條、第三十條、第三百三十九條第一項、第三百四
    十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
