【裁判字號】    95,交簡,371
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就飲酒後駕車乙事之自白。
  (二)酒精濃度測定值、刑法第一八五條之三案件測試觀察記錄表
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升Ｏ．五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一‧０六毫克
    ，已超過上開標準達近二倍之譜，其肇事率為一般正常人的
    十倍以上，顯然已達無法安全駕駛動力交通工具之程度。另
    參諸警員於查獲及詢問過程，被告有語無倫次及現場行為失
    控情形，詢問過程亦有泥醉情事，且有被告呈現濃厚酒味及
    臉部潮紅情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表一紙足憑，足證被告飲用酒後，已因不勝酒力而影響
    其駕駛操控能力甚明。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，且呼氣中所含酒精濃度達每
    公升一．０六毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
