【裁判字號】    95,簡,446
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡暢判決       95年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭資新台幣貳拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪。
    爰審酌被告賭博金額不大、但把玩電動機具助長社會逸樂風
    氣之危害、被告尚無犯罪前科紀錄，素行良好及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。又扣案賭資新臺幣20元，則為兌換籌碼處之財物
    ，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。另扣案賭資1060
    元與電動機具，由檢察官另行聲請宣告沒收，本件即不必宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
