【裁判字號】    95,簡,280
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。附表所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因需錢恐急，經由報紙廣告，本欲尋
    求貸款，因對方告知有代辦文件之工作，每辦成一件，報酬
    新臺幣三千元，又要求甲○○須提供不同穿著之彩色大頭照
    底片二份，甲○○乃應允之。詎該名不詳姓名之男子取得照
    片底片後，竟將照片貼於偽造之「陳俊宗」、「李正峰」、
    「鄧偉傑」、「吳銘忠」等人之身分證及駕駛執照上，且偽
    刻「陳俊宗」等四人印章，再於九十四年十一月一日七時十
    分許，僱用計程車在屏東縣九如國小附近，搭載甲○○，並
    由計程車司機交付偽造之「陳俊宗」、「李正峰」、「鄧偉
    傑」身分證、駕駛執照各一張、印章各一顆、手機一支、及
    現金五千元，且要求甲○○至指定之地點開設帳戶，甲○○
    此時明知對方交付之證件、印章等均為偽造，竟仍基於偽造
    及行使文書之概括犯意聯絡，由該名計程車司機載送至臺南
    北小北郵局後，即先於(一)九十四年十一月一日八時許，持偽
    造之「陳俊宗」身分證及駕駛執照各一張、印章一顆，行使
    於北小北郵局承辦人吳慎勇表示欲申辦帳戶，因吳慎勇發覺
    有異，進一步詢問時，甲○○惟恐事發，遂藉口離去，並將
    偽造之「陳俊宗」身分證及駕駛執照、印章，留在郵局，而
    為警扣案，足生損害於「陳俊宗」。又於(二)同日十時許，持
    偽造之「李正峰」身分證、駕駛執照及印章，至臺南南小北
    郵局，並冒用「李正峰」名義，偽造郵政存簿儲金立帳申請
    書一紙，並在李正峰身分證及駕駛執照影本旁偽簽「李正峰
    」署名，表示證件影本與正本相符之意，連同偽造之李正峰
    身分證、駕駛執照及印章行使於承辦人員林明，而成功開
    立局號：000000-0號、帳號：000000-0號之帳戶，足生損害
    於「李正峰」及臺南南小北郵局對客戶管理之正確性。復於
    (三)同日十一時許，持偽造之「鄧偉傑」身分證及駕駛執照各
    一張，行使於臺南西門路郵局承辦人郭榮財，表示欲申辦帳
    戶，因郭榮財發現有異，而加以詢問時，甲○○即趁機離開
    ，而將偽造之「鄧偉傑」身分證及駕駛執照遺留在郵局，而
    為警扣案，足生損害於「鄧偉傑」。再於(四)九十四年十一月
    二日十時許，在臺南市火車站附近，向該不詳男子拿取偽造
    之「吳銘忠」身分證及駕駛執照各一張、印章一顆及
    00000000 00號行動電話一支後，即於同日十一時四十分許
    ，前往臺南市○○路○段二十一號成大郵局，持偽造之「吳
    銘忠」身分證及駕駛執照，行使於承辦人員楊正宜，表示欲
    申辦帳戶，因楊正宜發覺證件可疑，乃通知郵局局長報警當
    場查獲，並扣得偽造之「吳銘忠」身分證、駕駛執照各一張
    、吳銘宗印章一顆，及該不詳男子所有，供犯罪聯絡所用之
    行動電話手機一支，足生損害於「吳銘忠」。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)證人吳慎勇、林明、郭榮財、楊正宜於警局之證詞。
  (三)以李正峰名義開戶之立帳申請書及表示李正峰身分證、駕駛
    執照影本與證本相符之文書。
  (四)扣案偽照之「陳俊宗」、「鄧偉傑」、「吳銘忠」身分證及
    駕駛執照、偽刻之「陳俊宗」、「吳銘忠」印章各一枚、00
    00000000號行動電話一支。
  (五)「陳俊宗」、「李正峰」、「鄧偉傑」、「吳銘忠」等人之
    全戶戶籍資料查詢結果。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十二條之行使偽造私文書、行使偽造特種文書罪。被告就上
    開犯行與該真實姓名不詳男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告偽造「李正峰」印文為偽造私文書之部
    分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之
    高度行為吸收，均不另論罪。被告先後四次行使偽造特種文
    書，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並依法
    加重其刑。被告行使偽造之特種文書，在達成申請開戶之目
    的，所犯上開二罪間有方法結果之牽連關係，應從重論以行
    使偽造私文書罪。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取
    財，反多次假冒他人名義申請開戶，殊為不該，惟被告尚無
    前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附被告全國前案紀錄表可按，本次係因缺錢
    使用，一時失慮而罹刑章，且犯後已深表悔意，本院認被告
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二
    年，以啟自新。附表所示之物，應宣告沒收。另偽刻之「李
    正峰」及「鄧偉傑」印章各一枚，因被告表示已丟棄，顯已
    滅失，爰不為沒收之諭知。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條、第四百五十四條，刑法第二十八條、第五十六條、第二
百十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十九條、第五十
五條、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│   應沒收之物             │     沒收依據     │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │偽造之「陳俊宗」身分證及駕│刑法第38條第1項第2│
│    │駛執照各一枚              │2款               │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │偽造之「李正峰」身分證及駕│同上              │
│    │駛執照各一枚              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │偽造之「鄧偉傑」身分證及駕│同上              │
│    │駛執照各一枚              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │偽造之「吳銘忠」身分證及駕│同上              │
│    │駛執照各一枚              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │偽刻之「陳俊宗」、「吳銘忠│刑法219條         │
│    │」印章各一枚              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│六  │臺南南小北郵局帳號0000000 │同上              │
│    │立帳申請書上偽造之「李正峰│                  │
│    │」印文二枚                │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│七  │行動電話暨通話晶片00000000│刑法第38條第1項第 │
│    │65號各一枚                │2款               │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
