【裁判字號】    95,簡,492
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國94年12月26
    日中午12時許，在臺南縣六甲鄉菁埔村菁埔寮55號，徒手竊
    取停放該處車號9L-4406號自小客車內廖逢源所有六甲農會
    IC提款卡一張（帳號0000000000000000），得手後復基於概
    括犯意，先後於同年月28日上午10時許，持往嘉義縣義竹鄉
    義竹農會，將上開竊得之提款卡插入提款機二次，試行輸入
    廖逢源身分證部分號碼為密碼，按領提款鍵，以此不正方法
    由自動付款設備取得廖逢源所有存款新臺幣（下同）20,000
    元、20,000元（計二次，聲請書所載金額包含跨行手續費6
    元，下同）。又於同年月28日下午4時許，在臺南縣柳營鄉
    柳營農會提款機，以同一方式，取得廖逢源所有存款20,000
    元。再於同年月29日上午8時許，在嘉義縣義竹鄉義竹農會
    提款機，以同一方式，四度取得廖逢源所有存款20,000元（
    共80,000元），總計以此方式取得存款140,000元（另使廖
    逢源損失跨行手續費42元，聲請書誤載為共竊得80,024元）
    。嗣廖逢源不甘受害，報警調閱提款機錄影畫面，始循線查
    獲甲○○，並扣有上開提款卡一張及贓款61,300元（業經發
    還廖逢源），餘款則花用一空。案經嘉義縣警察局布袋分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)告訴人廖逢源於警詢之指訴。
  (三)卷附帳戶存摺影本一紙、提款機監視器翻拍照片二紙、贓物
    認領保管單一紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第339條之2第1項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
