【裁判字號】    94,交聲,451
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第451號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年9月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國94年8月24日7時6分許，駕駛牌照號碼7E-5357號自小
    客貨車，於國道3號342K北處，「駕照吊扣期間駕車」。惟
    ，異議人之父因股票投資失敗，債台高築，依賴小民駕駛為
    業贍養88歲老父及臥病不起老母，痛苦非筆墨所能盡言，實
    為父母免受逼債及飢餓之苦，乃冒險駕駛上開車輛，被警查
    獲，自感愧疚，晝夜難眠，異議人曾4次函請監理站，按照
    中央法規標準法第18條「各機關受理人民聲請許可案件適用
    法規時，除依其性質應適用行為時之法規外，如在處理程序
    終結前，據以准許之法規有變更者，適用新法規。但舊法規
    有利於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用
    舊法規」之規定，依法行政。而依舊法規之規定，吊扣期間
    駕車者，僅有罰緩規定，請准予依照中央法規標準法第18條
    適用舊法規處理，且罰鍰金額新臺幣9千元太高，異議人對
    臺南監理站上開處分裁罰異議人新臺幣9千元並吊銷駕駛執
    照，1年內禁考之處罰不服，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣6千元
    以上1萬2千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌
    照；又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照
    者，1年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第7款、第67條第3項定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警舉發94年8月24日7時6分
    許，駕駛7E-5357號自小客貨車，於國道3號342K北處，「駕
    照吊扣期間駕車」，有內政部警政署國道公路警察局94年8
    月24日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可稽。
(2)、異議人曾於93年5月29日交通違規而被依法易處吊扣駕照，
    其吊扣期間為自94年7月8日起至94年10月7日止，有臺南監
    理站94年9月6日嘉監南字第0940022548號函及南監裁字第
    ZGG000000-0000號駕駛執照吊扣執行單附卷可參，異議人94
    年8月24日駕駛7E-5357號自小客貨車時，其駕駛執照顯然尚
    在上開吊扣期間內。又多年來道路交通管理處罰條例始終分
    別在第21條為對於汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕車者處
    罰鍰之規定，並在同條例第67條為吊銷駕駛執照之規定，異
    議人謂依舊法規之規定，吊扣期間駕車者，僅有罰緩規定，
    請准予依照中央法規標準法第18條適用舊法規云云，顯然係
    對道路交通管理處罰條例之規定有所誤會。
(3)、再者，依「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」之規定
    違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第7款規定，於期限
    內繳納或到案聽候裁決者，處新臺幣9千元罰鍰，逾越應到
    案期限15日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處新臺幣1萬
    元罰鍰，有該表可稽。查上開內政部警政署國道公路警察局
    94 年8月24日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，異議人應到案繳納罰鍰或到案聽候裁決之
    日期為94年9月8日前，而異議人於94年9月16日到案繳清罰
    鍰新臺幣9千元並執行吊銷駕駛執照1年，有臺南監理站95年
    2月14日嘉監南字第0950003637號函附卷可稽，異議人雖逾
    越應到案期限繳納罰鍰，然仍僅裁罰新臺幣9千元罰鍰，未
    予裁罰新臺幣1萬元罰鍰，行政機關原則上本應依「違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表」之規定辦理，惟依各案情
    節，本得依道路交通管理處罰條例第21條規定，於新臺幣6
    千元以上1萬2千元以下之罰鍰間為適當之裁量，臺南監理站
    以異議人自94年8月21日起即多次具狀聲請繳納新臺幣6千元
    罰鍰，而裁量處以新臺幣9千元罰鍰，異議人謂罰鍰金額新
    臺幣9千元太高云云，應無理由。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
