【裁判字號】    94,易,629
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第629號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    選任辯護人  彭大勇律師
                林士龍律師
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丁○○與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係。丁○○於民國九十四年一月一
    日下午一時許，在兩人位於臺南市○○區○○路一五二巷七
    號共同住處之二樓客廳內，基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打甲○○之頭部，甲○○受此攻擊，旋取出隨身攜帶之防
    狼噴霧器一個噴灑，丁○○即徒手搶下噴霧器，並徒手將甲
    ○○之臉部壓擠至沙發上，致甲○○因此受有臉部挫傷（紅
    腫四乘四公分）之傷害，甲○○奮力掙脫後，即奔至陽臺處
    高喊救命，適有對面鄰居鍾佩芬之友人李文赫在屋內聽聞呼
    救聲，即撥打電話報警，經警員邱志光據報到場處理，而悉
    上情，並扣得甲○○所有、由丁○○交付之噴霧器一個。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺丙○察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、就證人即對面鄰居鍾佩芬之友人李文赫、到場處理之警員邱
    志光於偵訊中具結後之證言，辯護人雖以兩人均非目擊證人
    為由而於本院準備程序中爭執其證據能力，然二位證人均於
    偵查中具結作證，渠等證言僅在證明告訴人與被告甫發生衝
    突後之情緒及身心狀況，非在證明被告與告訴人發生衝突之
    過程，而有關於告訴人與被告甫發生衝突後之情緒及身心狀
    況，仍屬判斷被告是否涉及傷害罪嫌之間接證據，渠等證言
    仍與本案具有重要關聯性，既經具結作證，即有證據能力，
    辯護人上揭所指僅係證明力之問題，所辯容有誤會，先予敘
    明。
二、訊據被告丁○○固坦承有於上揭時地與告訴人甲○○發生衝
    突等情不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係告訴人先
    持防狼噴霧器噴向伊，伊係基於正當防衛之意思，可能因此
    撥到告訴人云云。辯護人則為被告辯護：當日係告訴人在其
    姊夫乙○○家中聽聞乙○○與被告之電話內容，心生不滿，
    返家後怒持防狼噴霧器噴向被告，致被告雙頰紅腫、眼睛睜
    不開，被告因此以手撥開噴霧器，可能因此觸及告訴人；又
    告訴人提出之驗傷證明書係於九十四年一月三日開立，證人
    即到場處理之警員邱志光於偵訊中亦未證稱告訴人當時臉上
    有傷，是告訴人於九十四年一月一日有無受傷，已有可疑；
    另被告曾因腦幹中風及高血壓病症致肢體較為無力而在復建
    中，被告不可能主動攻擊告訴人；再現場並無目擊證人，況
    當時被告因噴霧劑致眼睛睜不開，告訴人不往一樓逃跑，反
    至陽臺處呼救，亦與常情有違云云。
三、經查：
  (一)被告與告訴人係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係，且兩人於九十四年一月一日下午
    一時許，在兩人位於臺南市○○區○○路一五二巷七號共同
    住處之二樓客廳內，因細故發生衝突，告訴人曾持隨身攜帶
    之防狼噴霧器一個噴向被告等情，業據被告供承在卷，且據
    告訴人於警詢、偵訊及本院審理中證述明確，此部分之事實
    堪以認定。
  (二)告訴人供稱係於九十四年一月一日即前往醫院就診，惟醫院
    表示當日（元旦）係國定假日，無法開立驗傷證明書，並告
    知其於同年月三日再來領取，故其所提出之驗傷證明書係於
    九十四年一月三日開立乙節，經本院函詢行政院衛生署臺南
    醫院結果，告訴人確實係於九十四年一月一日下午二時四十
    分許即至醫院急診，當時告訴人確已受有臉部挫傷紅腫四乘
    四公分之傷害，且該院驗傷證明書係由門診開具，但遇國定
    假日或非上班時間，無法出具驗傷證明書者，則先至急診就
    醫並於病歷詳細紀錄，待上班日再由門診開具驗傷證明書，
    此有行政院衛生署臺南醫院九十四年十月五日南醫歷字第０
    九四０００五八一三號函文及所附告訴人病歷影本一份在卷
    可稽（本院卷第三三至三七頁），足認告訴人確實係於九十
    四年一月一日下午一時許與被告發生衝突後立即就醫。且證
    人即告訴人之姊夫乙○○於本院審理中結證：「（當天甲○
    ○去你家，她臉部有無受傷？）她沒有受傷。」等語（本院
    卷第六七、六八頁）。而告訴人亦於本院審理中結證：「（
    何時離開姊夫家？）約快中午了。」、「（離開後就直接回
    安平家？）是的。」等語（本院卷第六九頁）。是告訴人於
    離開乙○○家之際，臉部並未受傷，且係立即返回其臺南市
    安平區○○路一五二巷七號住處二樓客廳內，並於同日下午
    一時許與被告發生衝突，再於同日下午二時四十分許即至醫
    院急診，以如此密接之時間觀之，再參以其於急診時，即向
    醫護人員自述甫遭丈夫以手壓頭至沙發處，並不斷以拳頭打
    其頭部等語（本院卷第三七頁反面），足認告訴人所受傷勢
    確實係在九十四年一月一日下午一時許與被告發生衝突時所
    致。而證人即到場處理警員邱志光於偵訊中僅係證稱：「當
    時號址的二樓大門沒有上鎖，我就直接進去，進去之後，丁
    ○○在客廳的沙發上，甲○○在房間裡面，甲○○知道我們
    警方到場時就從房間走出來，說丁○○打她，然後他們雙方
    又是一陣口角，當時我沒有注意到甲○○的臉上是否有傷，
    只是她的眼眶紅紅的，有淚珠」等語（九十四年度核退偵字
    第三四號二五頁），既係證稱並未注意告訴人臉上是否有傷
    ，而非明確表示告訴人當時臉上並未受傷，即無法僅憑證人
    邱志光之證言而逕認告訴人當時並未受傷。辯護人此部分辯
    解顯不足採。
  (三)證人乙○○於本院審理中結證：九十四年一月一日，告訴人
    有來伊家找伊，她看到一個枕頭放在她父親的房間，就不高
    興，就拿起枕頭丟到伊房間，之後，伊就打電話問被告，為
    何告訴人拿枕頭丟到伊房間。伊在房間打電話時，告訴人在
    客廳有聽到，但伊跟告訴人並未發生衝突，告訴人也沒有作
    何表示。告訴人在離開伊家時，並沒有特別之情緒反應。告
    訴人丟枕頭到伊房間時，都沒有說什麼等語（本院卷第六五
    至六七頁）。依證人乙○○前揭證言可知，告訴人在離開正
    人乙○○住處時之情緒平穩正常，並無任何激動或憤怒之處
    ，縱告訴人於本院審理中陳稱其有聽到乙○○在打電話，但
    不知道是打給誰，只知道有罵三字經，其聽到後很生氣，並
    請乙○○不要罵其全家人，但兩人並未發生爭執，只是講講
    後就離開等語（本院卷第六八、六九頁），則告訴人既不知
    證人乙○○係與被告通話中，即無從證明告訴人有任何遷怒
    於被告之動機，辯護人此部分辯解，亦無所據。
  (四)證人即告訴人於本院審理中結證：「（回家時，丁○○在做
    何事？）他在客廳坐在電腦椅子上。」、「（兩人之互動為
    何？）我在客廳坐下來，他就衝過來打我，我沒有講過話。
    」、「（打你何原因？）我不知道。」、「（他如何打你？
    ）先打我的頭，我拿出噴霧器，隨便亂噴，他將我的頭壓在
    沙發上。」、「（他打你時，力道很大？）是的，會痛，他
    用左手打我兩下，他把我的噴霧器搶過去後，就把我的頭壓
    在沙發底下。」、「（他壓你在沙發後，是否有再繼續打？
    ）是的，他用手去壓我的頭頂。」、「（妳的噴霧器有被被
    告搶走？）有的，且他有噴，但是沒有噴到我。」、「我鼻
    頭受傷是因為，被告壓我的頭，我的鼻子被壓在沙發上，因
    此受傷。」等語（本院卷第七十、七一、七三、七四頁），
    其證言與其前於警詢及偵訊中之數次證述均大致相符，而其
    噴霧器遭被告取走乙節，亦據被告於偵訊中提出該噴霧器自
    承無訛（九十四年度核退偵字第三四號卷第三頁），觀諸被
    告既有能力自告訴人手中奪走該噴霧器，則其當時雙目視線
    應尚清楚可辨，而非如被告自稱遭噴霧器噴中而眼睛紅腫睜
    不開云云，足認被告前揭所辯顯不足採；又告訴人並無任何
    主動攻擊被告之動機，業已論敘如前(三)所述，反觀證人乙○
    ○與被告互通電話之內容均在談論告訴人乙節，則據證人乙
    ○○證述明確，被告暨辯護人提出之辯護意旨狀中亦表明兩
    人當時對話係證人乙○○「要被告好好管教告訴人」（本院
    卷第二十頁），如此益徵被告實有主動攻擊告訴人之動機，
    其辯稱係基於正當防衛乙節，實乏所據。參以告訴人於衝突
    後立即至陽臺處呼救，亦經證人即對面鄰居鍾佩芬之友人李
    文赫於偵訊中結證明確，告訴人並於證人邱志光到場處理時
    ，即向證人邱志光表明甫遭被告毆打，亦有證人李文赫於偵
    訊中結證綦詳；再參酌告訴人所受傷害部位及傷勢狀況係臉
    部挫傷（紅腫四乘四公分），驗傷證明書中並已繪明係鼻頭
    部位受傷（警卷第十頁），核與其證稱係遭被告壓在沙發上
    ，鼻子因此受傷乙節完全相符，足認告訴人所言非虛，其所
    受傷害確實係因被告之擠壓傷害行為所致。被告及辯護人此
    部分所辯亦無足採。
  (五)本院依辯護人聲請調取本院九十四年度家護字第三二號卷通
    常保護令全案卷宗核閱結果，被告於該案（告訴人為聲請人
    、被告為相對人）中亦辯稱伊中風後並無毆傷他人之可能云
    云，經該案承辦法官函詢財團法人奇美醫院結果，認定被告
    之肢體恢復情形良好，其中風情形仍有復原機會及肢體運動
    能力，毆傷他人並非不可能，此有財團法人奇美醫院九十四
    年四月十一日（九四）奇醫字第一五七七號函文所附法院專
    用病歷摘要一紙在卷可稽（本院九十四年度家護字第三二號
    卷影卷第三六頁正、反面），辯護人雖為被告提出財團法人
    奇美醫院九十四年一月十七日之診斷證明書一紙，以被告有
    腦幹中風、高血壓病症為由，辯稱被告不可能主動毆打告訴
    人云云，然被告雖有腦幹中風、高血壓之病症，以財團法人
    奇美醫院前述函覆內容可知，被告仍有毆傷他人之可能性，
    辯護人僅以被告之病症即為被告辯稱不可能主動毆打告訴人
    云云，實為無據。
  (六)證人即告訴人於本院審理中結證：「（客廳沒有上鎖，為何
    不往外跑？）因為我離客廳門較遠。」等語（本院卷第七二
    頁），其既證稱離門較遠，再參以其甫遭被告毆打，身心正
    係恐懼慌亂之際，又見陽臺近在咫呎可以對外求援，因而跑
    向陽臺對外呼救，實屬人之常情，辯護人不能僅以大門未鎖
    ，告訴人並未奪門而出為由，即逕認告訴人所言有悖常情，
    是辯護人此部分所辯亦不足採。
  (七)綜據上述事證以觀，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
  (八)至辯護人聲請將本院九十四年度家護字第三二號卷中九十四
    年四月一日證人即被告之兄嫂鄭淑惠、友人陳政達之證言列
    為證據，然此二人均未目擊被告與告訴人發生衝突之過程，
    實與本件之構成要件事實均無重要關聯性，且有關告訴人確
    實有使用噴霧器暨被告中風後之身體狀況各節，均已有前述
    證據可資認定，爰均不予調查，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而
    屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告僅於八十一年間曾因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以八十一年度上訴字第五九三號判決處有期徒刑三月確定
    ，於八十一年八月十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，犯後毫無悔意，態度欠佳，迄
    今仍未與告訴人達成和解，惟造成告訴人之損害甚輕等一切
    情狀，認公訴人求處有期徒刑六月尚嫌過重，而量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之
    防狼噴霧器一個，非屬被告所有，亦非被告供犯本罪所用之
    物，本院無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月     27   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
