【裁判字號】    95,簡,459
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第459號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以九十二年度訴字第一四０八
    號判決處有期徒刑一年六月確定，復因竊盜案件，經本院以
    九十三年度簡字第一０六六號判決處有期徒刑四月確定，上
    述二案經本院定應執行刑為一年八月，而於民國九十四年八
    月十八日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於九十五年一月
    二十一日晚上十一時四十五分許，騎乘其子許志昇所有之Ｎ
    ＧＨ─九一五號重型機車行經無人居住之臺南縣仁德鄉○○
    村○○路一八五巷三十八號前時，因見該處大門未關有機可
    乘，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，趁四下無人
    之際，進入該處徒手竊取甲○○（聲請書誤載為余素英）所
    有置放在該處圍牆內重約五十公斤、價值新臺幣（下同）一
    千五百元之鐵圈一捲，搬運至機車腳踏板上而置於自己實力
    支配之下，得手後正欲離去之際，即為巡邏警員當場查獲，
    並扣得鐵圈一捲（業已發還甲○○）。案經甲○○訴由臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及照片二張
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告雖係於夜間進入上址，惟該處既無人居住且大門未關
    ，故核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告前因搶奪案件，經本院以九十二年度訴字第一四０八號
    判決處有期徒刑一年六月確定，復因竊盜案件，經本院以九
    十三年度簡字第一０六六號判決處有期徒刑四月確定，上述
    二案經本院定應執行刑為一年八月，而於九十四年八月十八
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌被告教育程度僅國小畢業，智識程度不高，犯後
    坦承犯行，態度良好，本件竊取之財物價值僅一千五百元，
    且業已發還告訴人，惟另有恐嚇、多次搶奪及竊盜前科，素
    行欠佳，有前述前案紀錄表可憑，又屢犯同一罪名，顯欠缺
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
