【裁判字號】    95,簡,379
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第379號
公  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪茂松律師
            林樹根律師
            邱麗妃律師
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度發
查偵字第三九一號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯
罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○掩飾他人因重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯洗錢防制法第九條第二項為他人洗錢罪。爰
    審酌被告犯罪動機、情節、手段、犯罪期間非久、影響治安
    機關追查幕後犯罪集團之程度、犯罪所得非豐，犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可稽。經此起訴審判，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，洗錢防制法第九條第二項，刑法第十一條前段、第七十
    四條第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              刑事第十二庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第2條第1款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百
萬元以下罰金。
犯第2條第2款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百
萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
