【裁判字號】    96,簡,447
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行增載：「在台
    南市○○區○○路一段122號「7-11超商」前」、犯罪事實
    欄二「案經台中縣警察局霧峰分局報告偵辦」更正為「案經
    台南市警察局第一分局報告偵辦」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查向被告甲○○購買本件玉山銀行東台南分行之存簿、印章
    及提款卡等物，供對被害人乙○○實行詐欺行為之不詳年籍
    、自稱「陳專員」之成年人及其所屬詐騙集團人員，係為觸
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為
    ，係犯共同詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取財
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社
    會治安，並造成本案被害人之財產損失，並斟酌被害人所受
    損失及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於被告所有之玉
    山銀行東臺南分行帳號0000000000000號帳戶存摺、金融卡
    及印章等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又
    非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法30條
    第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項，第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
