【裁判字號】    95,簡,445
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第445號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實十一至
    十二行增載：「‧‧‧基於傷害人之身體之概括犯意，連續
    ‧‧‧」；證據增載：「財團法人臺灣基督長老教會新樓醫
    院診斷證明書一紙」，並補充：「被告甲○○雖於民國（下
    同）九十五年二月十三日具狀辯稱：伊否認有公然侮辱犯行
    ，證人許曾艷蘭（於偵查中）之證詞有偏頗之虞云云，然查
    被告甲○○並未具體指出證人前揭證詞有何不足採信之情事
    ，而證人許曾艷蘭於偵查中既已具結作證，又與被告乙○○
    、甲○○均有親屬關係，且無證據證明其與被告甲○○有何
    故怨仇隙，本院認證人許曾艷蘭尚無甘冒偽證刑責，獨厚一
    方之理，此觀諸證人之證述內容係被告二人互有相對罵、拉
    扯之情形即可知悉，綜上，被告甲○○空言所辯，顯不可採
    。」及「被告乙○○分別對告訴人甲○○及許惠貞所為多次
    傷害犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定論以一罪，並加重其刑，至檢察官聲請簡易判決處
    刑書認此屬接續犯，因被告乃先後出手傷害告訴人二人，並
    無難以強行分開之獨立性薄弱情形，自無法遽論以接續犯而
    為包括之一罪，檢察官對此尚有誤會，併此說明。」
二、爰審酌被告乙○○及甲○○俱無前科，素行尚佳，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各二份附卷可稽，並斟酌其等犯罪動機乃因細
    故引發爭執，然其等竟不循溝通方式，設法解決彼此間之紛
    爭，被告乙○○卻因此傷害告訴人甲○○及許惠貞，致其等
    受傷害之程度，又被告乙○○及甲○○所為之公然侮辱犯行
    ，已使其等及告訴人許惠貞分別感到難堪，並導致其等與告
    訴人許惠貞名譽均受有相當之污衊，復斟酌被告二人之生活
    狀況、智識程度、本件犯罪所生之危害程度，又其等迄未能
    達成民事上和（調）解，被告乙○○尚知坦認部分犯行、被
    告甲○○則否認犯行，難認其有悔意，其等犯罪後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及均併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項、第三百
    零九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前項、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭   法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：（94年度偵字第14452號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
