【裁判字號】    95,交簡,391
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二八七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告固於警訊對其確有飲用酒類飲料後駕車等情供承不
    諱，惟矢口否認上開犯行，辯稱：已經休息將近十二時後方
    才開車，對駕車操控應無影響云云。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。
四、經查被告酒後駕車一節，已據其坦白承認，又被告係因於高
    速公路以時速一三五公里之時速超速行駛，方經警欄查，此
    亦為被告所不否認，復有舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙在卷可稽，足證被告不能安全操控車速。再者被告經查
    獲時吐氣所含酒精濃度猶高達零點八八，有酒精濃度測試結
    果單一紙在卷可參，參諸上開說明，被告已達「不能安全駕
    駛」之狀態，故其上開所辯已於飲酒後休息，能安全操控車
    輛云云，  應不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為智識健全之人
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升零點八八毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於高速公路上超速行駛達時速一三五
    公里，顯已對行車安全致生相當危害，兼衡其犯罪後未坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
