【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第29號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年2月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾壹萬玖仟陸佰柒拾陸元，及
自民國94年7月1日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息，暨自民國94年8月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾肆萬元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據影本、契據增補條款契約書影本、還本付息明細表、銀
    行定儲利率指數歷史資料表、放款轉帳支出傳票影本、存款
    轉帳收入傳票影本各乙紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸、連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額予以准許。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                        民事第一庭法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
