【裁判字號】    95,交簡,254
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於死而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之（如附件）外，證據部分另更正如
    下：證據編號二爰引證人洪小惠之證述。
二、爰審酌被告明知車禍發生時，開速極快，撞擊力道十分猛烈
    ，且見被害人已血流滿面，猶逕自離去，棄被害人於不顧，
    惡性非輕，本應從重量處，然因被告除本次車禍另犯過失致
    死罪及酒後駕車外，尚無前科，素行尚可，犯後又已坦認犯
    行，並與被害人家屬達成和解等一切情狀，從輕爰依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
