【裁判字號】    95,易,194
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度易字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（九十
四年度偵字第一四六九七號）本院認不宜依簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告業於民國九十五年一月二日二時三十五分死亡，
    此有財團法人奇美醫院開具之死亡證明書及本院個人基本資
    料查詢結果一紙附卷可參，依據首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
