【裁判字號】    95,簡,503
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九
十二年度偵字第二九八號），本院認不宜依簡易程序處理（九十
二年度南簡字第四○二號），改依通常程序審理判決（九十二年
度易字第五二○號）後經臺灣高等法院臺南分院發回審理（九十
二年上易字第四六八號），本院判決（九十二易更(一)二號）後再
經臺灣高等法院臺南分院發回審理（九十三年上易字第一二七號
），本院訊問被告後（九十五年度易更(二)字第一號），因被告自
白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定
後，依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前因犯傷害案件，經臺灣高雄地方法
    院以八十二年度易字第五四三八號判處有期徒刑五月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於八十二年十二月二
    十三日易科罰金執行完畢。丙○○於民國八十七年五月二十
    七日凌晨二時許，與其配偶廖秀玉在臺南市○○路四○一巷
    七三號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「臺南市○○路
    一五○巷十六號二樓」）因細故發生口角，丙○○竟基於傷
    害廖秀玉之犯意，出手與廖秀玉發生拉扯與扭打，致廖秀玉
    受有頸基部瘀痕之傷害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告之自白。
（二）告訴人乙○○○之指述及證人王永祥之證述。
（三）法務部法醫研究所鑑定書一份。
（四）按被害人已死亡者，得由其直系血親、三親等內之旁系血
      親告訴，刑事訴訟法第二百三十三條第二項前段定有明文
      。復按告訴乃論之罪，告訴人祇須表示訴究之意思為已足
      ，不以明示其所告訴者為何項罪名或言明告訴為必要，且
      依其所陳述之事實，客觀上已可認其有訴追之意思，仍屬
      合法之告訴（參照最高法院九十年度臺上字第七二○五號
      判決）。查本件被害人廖秀玉係於八十七年五月二十七日
      死亡乙節，有法務部法醫研究所（八七）法醫所醫鑑字第
      ０五二六號鑑定書一份在卷可稽，被害人之母乙○○○在
      本案發生後，於八十七年六月十五日即向臺灣臺南地方法
      院檢察署具狀告訴：證人甲○○於同年五月二十七日凌晨
      二時許，接獲被害人求救電話趕到被告家中時，被害人向
      其哭訴被告抓住被害人頭髮朝著牆壁猛撞、拿杯子砸被害
      人、又以拳頭打被害人背部。另法醫解剖被害人屍體時，
      尚可見到被害人嘴邊有血跡、腹內有大量瘀血、肝臟有挫
      裂傷、頭部有撞傷，懷疑被害人係遭被告毆打致死等語，
      有臺灣臺南地方法院檢察署八十七年度他字第五一五號偵
      查卷附告訴狀可稽。再告訴人乙○○○於同年七月二日在
      空軍後勤司令部軍事檢察官偵查中，向軍事檢察官表示要
      告被告，經軍事檢察官訊問「所告何事？內容？」時，告
      訴人乙○○○答稱「．．．被告竟基於殺人之犯意，先以
      手抓廖女（即被害人）頭部猛撞牆，復以拳毆打廖女腹部
      ，致廖女頭部受傷及內臟挫傷，併大量出血致死。．．．
      」等語，此亦有空軍後勤司令部八十七年六月二十六日偵
      字第○四一號偵查卷附八十七年七月二日偵查筆錄可憑（
      被告丙○○涉嫌殺人部分，業經國防部高等軍事法院高雄
      分院檢察署為不起訴處分），雖告訴人指訴被告殺人罪嫌
      ，與檢察官所認傷害罪名不同，惟告訴人就被告如何傷害
      被害人之情節，亦已指陳明確並表示告訴之旨，應認已合
      法提出告訴。
（五）復按判決確定之同一案件，依一事不再理之原則，不得更
      為實體上之判決，係以該案已有實體上之確定裁判者為限
      ，如僅從程序上所為之裁判，既與案件之內容無關，即不
      受前項原則之拘束，最高法院二十二年上字第二五一四號
      判例意旨可資參照。從而所謂一事不再理之原則，係指同
      一案件曾經有實體上之確定判決，其犯罪之起訴權業已消
      滅，不得再為訴訟之客體者而言。故此項原則，必須同一
      訴訟客體，曾經為「實體判決」，乃竟又提起公訴或自訴
      時，始有適用之餘地，若前案僅為「程序判決」，並已確
      定，既未就犯罪事實為實體之認定，縱檢察官再提起公訴
      ，亦無一事不再理原則之適用。查本案於檢察官偵查中，
      告訴人乙○○○又就被告所涉本件傷害案件向本院提起自
      訴，經本院以九十一年度自字第一一五號受理在案，告訴
      人除再度指訴被告涉有殺人罪嫌外，並再引用其於偵查中
      之告訴狀所敘述之事實，於自訴狀內請求本院將上開檢察
      官偵查中之案件移送併案審理，而經本院認以被告具軍人
      身份，故其所涉犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪嫌部
      分，普通法院之原審即無審判權，因予判決不受理，另檢
      察官以被告另涉犯傷害罪嫌移送併辦部分，則因為不受理
      判決而無從併案審理；嗣經上訴臺灣高等法院臺南分院後
      ，該院仍就被告所涉犯之殺人罪嫌認無管轄權，而以九十
      一年度上訴字第一一九三號判決駁回上訴，而上開二判決
      均無就被告所涉犯之本件傷害罪嫌予以併案審酌裁判。嗣
      前開臺灣高等法院臺南分院判決經檢察官上訴後，又據最
      高法院於九十四年九月三十日駁回上訴確定，復有最高法
      院九十四年度臺上字第五四五物號判決附卷足憑，是亦未
      就被告另涉犯傷害罪嫌部分為審酌，則揆之上開最高法院
      判例意旨，本件自無一事不再理原則之適用，亦無重行起
      訴之情事，附此敘明。
三、核被告傷害被害人之身體，所為係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪（被告丙○○與被害人廖秀玉間雖有配偶關係
    ，然本案被告行為係發生在八十七年六月二十四日家庭暴力
    防治法施行前，故無家庭暴力防治法之適用，在此敘明）。
    按被告行為後，刑法第四十一條業已於九十年一月四日修正
    ，並於九十年一月十日經總統公布，於九十年一月十二日生
    效，修正前刑法第四十一條係規定：「犯最重本刑為三年以
    下有期徒刑以下刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」之規定，修正後
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    ，是修正後之刑法第四十一條第一項前段業已擴大得易科罰
    金之範圍，依新舊法比較結果，應以新法較有利於被告，故
    本件即應適用修正後之規定，併予諭知易科罰金之折算標準
    。被告丙○○前因犯傷害案件，經臺灣高雄地方法院以八十
    二年度易字第五四三八號判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，並於八十二年十二月二十三日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有傷害素行，本件又因細故即出手毆打親人成
    傷、其造成被害人之傷害、以及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
