【裁判字號】    95,交簡,368
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國九十
    四年五月三十日八時許，駕駛車牌號碼四一○七─ＬＶ號自
    小客車，沿台南市○○路由西向東方向行駛，行經仁和路重
    劃區內之二未命名道路之無號誌交岔路口時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而依當時之天候晴、日間自然光線、
    市區道路○路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意
    之情事，詎甲○○應注意、能注意，竟疏未注意車前狀況。
    適有考領有小型車駕駛執照之乙○○騎乘車牌號碼ＶＧＥ─
    三○○號輕機車，自對向即由東向西方向騎駛至該路口，原
    應注意汽車（含機車）行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，並依當時情形，客觀上亦無不能注意之情事，其能注
    意竟亦疏於轉彎車應讓直行車先行，即貿然左轉，甲○○見
    狀煞避不及，致其所駕駛自小客車左前葉子板處與乙○○所
    騎乘機車之前車頭發生碰撞，乙○○因而人車倒地，造成乙
    ○○受有「左手第五掌骨骨折」等傷害。車禍事故發生後，
    經台南市警察局第一分局員警到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判。案經乙○○訴由台南市警察局第一分局報
    請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時坦認確於前揭時、地駕車肇事，
    致告訴人乙○○受有「左手第五掌骨骨折」等傷害。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)告訴人乙○○之台南市立醫院診斷證明書一紙、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故
    照片十四張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告於右揭時地駕車本應注意上開規定，且依當時情形，客
    觀上又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，致生本件
    車禍事故。復按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行；道路交通安全規則第一百零二條第一項第六款亦規定甚
    明。告訴人乙○○騎乘機車行經該處，亦疏未注意轉彎車應
    讓直行車先行，即貿然左轉。是被告及告訴人乙○○本身均
    有違前開規定之注意義務，其二人均顯有過失甚明。而告訴
    人乙○○確因本件車禍而受有前開傷害，已如前述，是被告
    之過失行為與告訴人乙○○之傷害結果間，顯有相當因果關
    係。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，已堪認定。
    至告訴人乙○○雖亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，足認
    就本件車禍事故之發生亦有過失，然本件車禍既係被告之過
    失併合而發生，是被告前開過失之責究未能據此解免，附此
    說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。其於肇事後犯罪未被發覺前，即向現場處
    理警員坦承肇事而自首，有台南市警察局第一分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，係對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，以
    致肇事，過失之程度，告訴人所受傷害，且事後未與告訴人
    達成民事和解，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
