【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以佰元折算壹日；又共同連續傷害人之身體，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並犯罪事實欄第一行起補載「甲○○曾於
    九十二年十二月間因妨害自由案件，經台灣高等法院台南分
    院判處有期徒刑五月確定，於九十三年二月二十六日執行完
    畢。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之營利供給賭博場所
    罪、第266條第1項之賭博罪、第277條第1項之傷害罪。被告
    乙○○，丙○○均係犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告甲
    ○○與年籍姓名不詳綽號「胖子」、「阿李」等成年男子間
    就上開傷害犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告甲○○所犯上開營利供給賭博場所與普通賭博等二罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之
    規定從一重之營利供給賭博場所罪處斷。被告甲○○先後二
    次傷害犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑
    。又被告前於九十二年間，因犯妨害自由罪，經台灣高等法
    院台南分院判處有期徒刑五月確定，於九十三年二月二十六
    日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告等賭博之金額不大、
    賭博造成助長社會逸樂風氣之危害、被告甲○○連續二次傷
    害他人，並有犯罪前科仍未悔悟，被告乙○○、丙○○等二
    人尚無犯罪前科紀錄，素行良好及其犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金與易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第268條、第266條第1項、第277條第1項、第
    41條第1項前段、第42條第2項、第55條、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
