【裁判字號】    95,易,199
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第199號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三八四九號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○因細故發生爭執，竟於
    民國九十四年十月二十日下午一時許，在乙○○位於臺南縣
    官田鄉南村南三十四之一五號住家中，分別各基於傷害
    人之身體之故意，均以徒手之方式相互毆打對方，甲○○因
    而受有顱頂部皮瘀腫外傷一×○．五公分、左上腹擦傷七×
    ○．五公分、左前臂擦傷十二×○．一公分等傷害；乙○○
    則因而受有下顎右側、中門齒和外側門齒齒槽骨斷裂合併下
    顎右側側門齒牙根斷裂、左下眼瞼裂傷二×一公分、左顴骨
    腫二×二公分、右肘腫二×二公分、右腕紅腫二×二公分、
    左腕擦傷一×○．五公分、下門齒斷裂二個等傷害。。因認
    被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○相互告訴傷害案件，公訴人認
    被告二人係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，惟依
    刑法第二百八十七條前段規定，係為告訴乃論之罪。因告訴
    人二人已達成和解並具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀
    及調解筆錄在卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
