【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第89號
原      告  仕軒實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項亦有明文。
二、查而本件原告係主張被告執有訴外人黃柔瑜以原告名義簽立
    之切結書向原告討債，訴外人黃柔瑜並無代理原告之權限，
    其所簽立之切結書對原告不生效力，因被告履以該切結書向
    其雖討，故起訴請求確認兩造間就該切結書所載之債權不存
    在，並依不當得利之法律關係請求被告返還原告前依該切結
    書而交付之新台幣20萬元。茲依原告主張之事實及參諸原告
    起訴狀所附之切結書影本，兩造並未約定債務履行地，自無
    從依據民事訴訟法第12條以契約履行地定管轄法院，是本件
    自應依據民事訴訟法第1條第1項規定，由被告住所地法院管
    轄，茲據原告陳報被告住所地在嘉義縣朴子市○○里○○路
    3 之7號，而經本院查詢被告個人基本資料結果被告設籍在
    嘉義縣朴子市○○路3之8號6樓，均非本院轄區，依首揭規
    定，本件訴訟應由臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
