【裁判字號】    95,簡,517
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第54、55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○處有期徒刑陸月，乙○○處有
期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄所載：「證人鄭明元」，更正為：「證人即展
    晟營造有限公司工地經理鄭明元」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易
    字第七００號判決判處有期徒刑一年確定，甫於民國九十四
    年七月十四日假釋出監，而被告乙○○前亦曾因違反毒品危
    害防制條例案件，於九十四年六月三十日經本院以九十四年
    度訴字第三二三號判決判處有期徒刑一年八月，於同年八月
    五日確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    渠二人竟不知悔改，短時間內再度共同行竊，惡性非輕，但
    本次所竊取之財物價值非鉅，且被告二人犯後均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
