【裁判字號】    94,訴,1406
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1406號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  信錫實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾壹萬壹仟壹佰捌拾玖元，及
自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十四年九月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
   條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
   。
二、本件原告起訴主張：被告信錫實業有限公司於民國94年7 月
    28日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）2,160,000元、1,440,000元，約定借款期限自94年7月28
    日起至97年7月28日止，利息約定按年利率百分之８計算，
    並按月攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月
    部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時
    ，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定
    之利息、違約金。詎件借款貸放後，被告未能依約清償，利
    息僅繳到94年8月28日止，尚欠借款本金3,511,189元，及如
    主文所示之利息、違約金，為此依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出授信約定書、放款客戶資料
    、放款帳務明細資料查詢、放款支出傳票、轉帳收入傳票為
    證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原
    告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告1,612,919元，及如主文所示之利息
    、違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     1    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
