【裁判字號】    95,交簡,272
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷27號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後又已坦認犯行，態
    度良好，惟被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行
    車用路之安全，於酒後血液中酒精濃度高達每十分之一公升
    二六八．二九毫克（換算成呼氣中酒精濃度為每公升一．三
    四毫克），已酩酊大醉情況下，騎乘重型機車上路，以致車
    行途中打瞌睡，追撞前車肇事，對公共安全已造成實際損害
    ，殊為不該等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第二項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內附繕本向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
