【裁判字號】    94,簡,3096
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3096號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度發查偵字第二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十二年七月二十八日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，與福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    簽訂附條件買賣契約，購買車牌號碼九七○二－ＧＪ號（告
    訴狀及訪視客戶紀錄表誤載為三一○○－ＪＤ號）自用小客
    車，並於同日向麻豆監理所完成動產擔保交易附條件買賣設
    定登記，買賣契約約定車輛買賣總價為新臺幣（下同）七十
    五萬八千四百八十四元，除頭期款九萬九千元外，其餘款項
    自九十二年八月二十八日起至九十六年八月二十八日止分四
    十八期償還，每月一期，第一期至第十二期每期繳款三千元
    ，第十三期至第四十八期每期繳款二萬零六十九元，並約定
    福灣公司於甲○○未繳清全部價款前仍保有車輛所有權，甲
    ○○僅取得占有使用上開車輛之權利，除正常使用外，車輛
    應經常停放在其位在臺南縣新化鎮北勢里北勢一六九號住處
    ，不得任意隱匿、出賣、出質、出租、移轉或為其他處分，
    係動產擔保交易之債務人。詎甲○○僅繳納十二期分期款項
    後即拒不繳款，且意圖為自己不法之利益，自九十三年五月
    間起將上開車輛遷移至臺南市○○街四七號之現住處，嗣並
    向臺南縣永康市○○路之春億當舖以「原車使用」方式借款
    十萬元，其後更因無力償還積欠福灣公司之分期款項，為免
    上開車輛遭福灣公司取回，而於九十三年十二月間某日，在
    臺南市安平區五期某處，向其友人洪肇安借用二四七八－Ｋ
    Ｂ號車牌懸掛於上開自用小客車上而獲得繼續使用上開車輛
    之利益，致福灣公司追索無著而受有損害。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(一)被告於警詢及偵訊
    中之自白；(二)證人即告訴代理人盧怡蓉於警詢及偵查中、李
    明暢於偵查中及證人洪肇安於偵查中之證述；(三)附條件買賣
    合約書（含其他約定事項）、動產擔保交易附條件買賣設定
    登記申請書、繳款明細表、福灣公司訪視客戶紀錄表、汽車
    貸款申請書暨客戶基本資料表、高雄十九支郵局第一七三三
    號存證信函、被告留存福灣公司之身分證、福灣公司臺北市
    政府營利事業登記證、取回車輛回報單（均影本）各一份。
    被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。至被告雖供承曾將上開車號九七○二－ＧＪ號自用
    小客車持向臺南縣永康市○○路之「春億當舖」以「原車使
    用」方式借款十餘萬元，而於借款期間車輛並未留在當舖裡
    ，被拖之前都是伊在使用等語。惟按民法第八百八十五條第
    一項規定：「質權之設定，因移轉占有而生效」；第二項：
    「質權人不得使出質人代自己占有質物」。本案被告以該車
    向當舖借款，而車輛仍在被告持有使用之情形下，是該當舖
    即未對該車有事實上管領力，揆諸前開法條規定，該當舖尚
    未能對車號九七○二－ＧＪ號自小客車主張質權存在。從而
    ，被告上開以原車使用方式之借款行為，顯非屬動產擔保交
    易法第三十八條所稱之「出質」，被告此部分所為自與動產
    擔保交易法第三十八條之構成要件有間。爰審酌被告曾有詐
    欺前科，經本院以八十六年度易字第四五七七號判處有期徒
    刑六月，緩刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解並清償積
    欠價款，尚積欠之貸款本息金額四十萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
