【裁判字號】    95,簡,313
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一四五一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)證人即被告友人邵立良於警詢時之供述。
  (四)臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙及扣案物品照片二幀附於警卷可稽。
  (五)遠傳電信0000000000號行動電話民國（下同）九
    十四年七月、八月收費明細二份、九十四年八月份電信帳單
    、通聯調閱查詢單及劭立良所有0000000000號行
    動電話通聯調閱查詢單各一份在卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    及電信法第五十六條第一項意圖為自己不法之利益，以無線
    方式，盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次意圖為自己
    不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。被告所犯前開侵占遺失物罪與意圖為自己不法之
    利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信罪間，有手段目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段之規定
    ，從一重之電信法第五十六條第一項連續意圖為自己不法之
    利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信罪處斷。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、盜用他人
    之電信設備，獲取使他人用行動電話之不法利益高達四萬一
    千一百十元，及被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)末案因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第三十八條第一項第三款、第三項定有明文。查本件扣案之
    深藍色皮夾一個、被害人乙○○之國民身份證、汽車駕駛執
    照、機車駕駛執照、全民健康保險卡各一張，均非被告所有
    之物，且已發還被害人，有前開贓物認領保管單一紙在卷可
    佐。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第三百三十七條、第五十五條後段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄法條：
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
