【裁判字號】    95,簡,408
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦認未依電子遊戲場業管理條例之規
    定辦理營利事業登記，而於右揭時、地擺設電子遊戲機具之
    事實，然矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：上開賭博性電子
    遊戲機具及機具內扣案之賭資都是「阿彬」寄放的，但伊與
    「阿彬」並沒有談到拆帳的問題，若賭客沒有押中，賭資不
    是歸伊所有云云等語。然查：
（一）前開被告甲○○未辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
      ，於前揭時地擺設賭博性電子遊戲機具之事實，有證人李
      晟文之證述可稽，復有臺南市警察局第六分局現場檢查紀
      錄表、扣押筆錄一份、現場及電子遊戲機具照片十一張等
      在卷可參，並有上開電子遊戲機具扣案可證，足見被告此
      部分自白與事實相符，當可採信。
（二）復觀諸卷附之查獲上開電子遊戲機具之現場照片，上開電
      子遊戲機具在案發現場均擺列整齊，是由案發現場之電子
      遊戲機具之擺設方式，顯見被告於案發現場陳設上開電子
      遊戲機具之目的，確係供不特定人投幣把玩使用。再者，
      上開現場現片亦攝有案發現場之電子遊戲機具之插頭均插
      於插座上之情形，益徵上開電子遊戲機具有隨時供顧客投
      幣娛樂把玩之事實至明。
（三）又扣案之每臺電子遊戲機具內均有金額新臺幣（下同）四
      百五十元至二千六百九十元不等之硬幣（合計四千六百九
      十元），而如上開電子遊戲機具內之硬幣均係由「阿彬」
      之人所存放，衡情「阿彬」應會置放金額相若之硬幣於各
      臺電子遊戲機具內，然由上開每臺電子遊戲機具內之所存
      之硬幣金額不一且相差甚大，是堪認上開電子遊戲機具內
      之硬幣，應係賭客把玩上開機具後，因未押中而由各電子
      遊戲機具取得之賭資，顯認上開被告辯稱電子遊戲機具內
      之硬幣係由「阿彬」擺放之詞，無足採信。
（四）另被告既於警詢及偵查中自承不知道「阿彬」的真實姓名
      及連絡方式，然被告既未依規定辦理電子遊戲場營利事業
      登記，故若非「阿彬」有提供相當之報酬予被告，被告豈
      有在彼此不熟識的情形下，容認其檳榔攤內擺設上開賭博
      性電玩機具，並提供該檳榔攤內之電力，使該等機具置於
      插電可隨時供人把玩之狀態。且參諸上開電子遊戲機具又
      均屬賭博性機具，衡情被告如未向「阿彬」收受報酬，又
      豈會在其檳榔攤內放置上開違法之電子遊戲機具供來店之
      客人把玩，而承受經警查獲後移送法辦之風險。基上，足
      認被告應係由「阿彬」提供相當報酬對價後，始同意其擺
      放上開賭博性電玩機具，而供賭客把玩以賭博財物。
（五）綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證
      已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業並供來店之不特定人賭博，
    核其所為，係犯係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，以及電子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪
    ，應依同條例第二十二條予以科刑。被告及綽號「阿彬」之
    男子間，就本件擺設賭博性電子遊戲機具供人賭博財物之行
    為，顯有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。其所犯前
    開賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例罪間，有方法結果之
    牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告擺設電動賭
    博機具供客人把玩以賭博財物，對社會善良風氣產生不良影
    響甚深，及其犯後矢口否認犯行、顯無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案如附表編號一至四所示之電子遊戲機係當場賭博之器
    具；如附表編號五所示之賭資係機臺（賭檯）內之財物，均
    併依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┐
│編號│    項目      │   數量     │
├──┼───────┼──────┤
│ 一 │超級大舞台（含│   一臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 二 │雙鵰（含ＩＣ板│   一臺     │
│    │一片）        │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 三 │虎王（含ＩＣ板│   一臺     │
│    │一片）        │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 四 │虎豹王二代（含│   一臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 五 │賭資          │新臺幣四千六│
│    │              │百九十元    │
└──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
