【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第27號
原      告  台南縣六甲鄉農會
法定代理人  蔡才印
被      告  甲○○
                      13號
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）九
    十五年二月七日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於九
    十五年二月十四日送達原告，有送達證書一紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
