【裁判字號】    95,交簡,186
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行補載「某處與
    」、第八行「5k—0001號」更正為「k5—0001號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可
    資參照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得其吐氣所含酒
    精濃度高達每公升零點九九毫克，有上開酒精濃度測試單可
    證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工
    具」之程度，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、為警查獲時血液酒精濃度測試值甚高，酒醉
    駕車肇事惟未使他人受傷，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又參以內政部警政署九十四年第七號警政統
    計通報中指出九十三年道路交通事故肇事原因為酒醉駕車者
    占四百十八件，比九十二年之四百四十件僅減少二十二件；
    另九十四年第十九號警政統計通報中指出九十四年一至三月
    道路交通事故肇事原因為酒醉駕車者占九十五件，比九十三
    年一至三月之一百十五件減少二十件，綜合上開數據觀之，
    刑法第一百八十五條之三施行後，配合大量宣導「酒後不開
    車」之觀念，然近二年酒醉駕車案件並未大幅減少，尚未達
    到預期之成效，顯見仍有諸多社會大眾輕忽自身及他人之生
    命安全之情形，是以，本院認以不宣告緩刑為當，以收警惕
    ，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
