【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四六八一號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案螺絲起子壹支沒收之
。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九年間，因竊盜、搶奪、傷害、毒品等
    案件，經最高法院、臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑一
    年六月、七月、七月、四月，並經臺灣高等法院以九十二年
    度聲字第二九號裁定定應執行有期徒刑二年八月確定，並於
    九十二年十月二十七日假釋出監，並於九十三年五月二十四
    日假釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢。乙○○猶不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年十二月六
    日二十三時二十分許，攜帶其所有，客觀上可對人之生命、
    身體構成威脅，足資為兇器之螺絲起子一支，至丙○○所經
    營，位於台南市○○區○○街二五七號旁，夜間無人居住之
    「瓊月檳榔攤」，乙○○並即持該螺絲起子毀壞「瓊月檳榔
    攤」門鎖之安全設備（毀損部分未據告訴）後，進入該檳榔
    攤內，翻找財物，著手於竊盜行為之實施。然因乙○○於翻
    找財物之際，引發保全警鈴，而丙○○適在該檳榔攤旁之興
    護宮內泡茶聊天，聽聞警鈴響起，遂即報警後，當場查獲，
    乙○○因而未能得逞。並當場扣得乙○○所有，竊盜時所攜
    帶，用以毀壞前開檳榔攤門鎖之安全設備所用之螺絲起子一
    支。
二、案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人丙○○於警詢中所證發現被告行竊相符，並有
    被告竊盜時所攜帶，用以毀壞前開檳榔攤門鎖之安全設備所
    用之螺絲起子一支扣案可參，被告於本院審理時之自白與事
    實相符，應堪採信。從而，被告竊盜未遂犯行，已臻明確，
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂罪。又被告前
    於八十九年間，因竊盜、搶奪、傷害、毒品等案件，經最高
    法院、臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑一年六月、七月
    、七月、四月，並經臺灣高等法院以九十二年度聲字第二九
    號裁定定應執行有期徒刑二年八月確定，並於九十二年十月
    二十七日假釋出監，並於九十三年五月二十四日假釋期滿，
    未經撤銷，視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定，加重其刑。另被告著手於竊盜行為之實施
    ，然尚未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之
    規定，減輕其刑；另被告為瘖啞人，爰依刑法第二十條之規
    定，遞減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、尚無所得、犯罪前科、身罹病症，致使尋覓職業時，較
    常人為困難、犯罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案螺絲起子一支為被告所有，且供其犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
款、第三款、第四十七條、第二十六條前段、第二十條、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
