【裁判字號】    95,簡,341
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第341號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊取之犯意，於民國九
    十五年一月十六日上午五時三十分許，在臺南市○區○○路
    一一六巷十五號一樓「蘋果超商」（營利事業登記名稱為「
    麥舒食品行」）店門口處，趁四下無人之際，徒手竊取該店
    負責人乙○○所有之啤酒空瓶八個（每個價值新臺幣二元）
    及啤酒箱一個（價值新臺幣五元），尚未得逞之際，即為乙
    ○○當場發覺後制止，致未得手，經警據報到場查獲，並扣
    得啤酒空瓶八個及啤酒箱一個（業已發還乙○○）。案經乙
    ○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴人乙○○於警詢中之證言。
    (3)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及照片三張
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜
    未遂罪。被告著手於竊盜犯行，尚未達既遂程度，為未遂犯
    ，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕之
    。爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官分別以八十九年度偵字第一四四九號、第二０六０號、
    第八九八０號均為職權不起訴處分確定，又因竊盜案件，經
    本院以九十四年度簡字第三七八號判決處罰金三千元，於九
    十四年六月三日執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，竟不思悔改而再為本件犯行，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，竊取之物品價值甚低，又已發還
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
四、又被告表達能力不佳，並領有重度智障障礙手冊乙情，業經
    檢察官當庭檢視無訛，且有中華民國身心障礙手冊影本一紙
    附卷可稽，被告雖患有重度智能障礙，惟其查獲後於警詢及
    偵訊中，尚能陳述犯罪動機係欲將啤酒空瓶八個以每個新臺
    幣（下同）二元、啤酒空箱一個五元變賣換取現金，亦明瞭
    竊盜係違法行為，是本院認被告於行竊時仍保有相當程度之
    認知功能，對外界事務仍有知覺、理會及自由決定意思之能
    力，其犯案時之精神狀態，並未達於精神耗弱或心神喪失之
    程度，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第三項、第二十六條前段、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
