【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第14328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；併科罰金新臺幣伍萬元，
罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之制式步槍子彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告無故持有子彈，對社
    會治安造成不小危害，惟被告犯後尚能坦認犯行，態度良好
    ，且尚未有證據得證被告有用以犯案等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並分別諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之制式步槍子彈2顆，為違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
