【裁判字號】    95,交簡,379
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第379號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十四年十
    二月二十六日十九時至二十時三十分許，在臺南市○○路○
    段某處，與親友共飲啤酒後，於‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時自白酒後不能安全駕車之事
            實，並供承：伊飲酒對駕車有影響等語無訛（見警
            卷第五至七頁）。
    （二）、證人（即被害人）乙○○於警詢時之證述。
    （三）、對被告所為之檢驗報告查詢（經財團法人奇美醫院
            抽血檢驗血液中酒精濃度為一○六．四ｍｇ／ｄｌ
            ，經換算為吐氣後之酒精濃度高達每公升○．五三
            毫克）。
    （四）、另根據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：駕駛過程，因酒後駕
            車肇事、無法分辨與行人或車輛肇事，且有臉色潮
            血情形，顯然無法正常駕駛等語明確。此外，並有
            舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、交通
            事故現場勘驗圖、處理交通事故紀錄表、道路交通
            事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
            二）各一紙、財團法人奇美醫院（被告及被害人）
            診斷證明書共二紙及肇事現場照片十三幀在卷可稽
            ，已足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至
            明。
    （五）、綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
            上開飲用酒後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，
            洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生命
    安全所造成之潛在危險，且其已因此肇事，致自己及被害人
    乙○○車損人傷，犯罪所生之危害非輕，惟其能坦認酒後駕
    車犯行，尚知悔悟，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第1485號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
