【裁判字號】    95,簡,555
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（九十四年度偵
字第一一六三四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處罰金仟元；甲○○傷害人之身體，處
罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與鄭信勇為夫妻關係，甲○○則與鄭
    信勇曾同居並產下一子。緣甲○○於民國九十四年七月十四
    日上午十一時四十分許，攜子前往臺南市○區○○路四九八
    號「信勇牙醫診所」欲找鄭信勇時，與乙○○在該診所內相
    遇，雙方一言不合發生口角後，竟分別基於傷害他人身體之
    犯意，互相拉扯並大打出手，致甲○○受有右臉頰紅腫、左
    臉頰挫傷、左耳後瘀傷、左小腿瘀傷等傷害；乙○○則受有
    左掌骨關節挫傷、左手指關節韌帶挫傷腫大、左手第四指瘀
    腫等傷害。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白；被告甲○○於本院
    審理時之自白
  (二)告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之指述；
  (三)證人鄭信勇之結證。
  (四)被告乙○○提出十全診所診斷證明書、福星接骨所證明書二
    紙。
  (五)被告甲○○提出行政院衛生署臺南醫院診斷證明書一紙。
    本件事證明確，被告乙○○、甲○○二人之犯行均堪予認定
    。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的係多
    年怨隙、其已為成年人，矧竟不知以理性解決問題、雙方均
    未能達成和解、然犯後坦認犯行，尚知所悔悟等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第四百四十九條第二
    項、第四百五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上判決與證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官   黃淑櫻
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
