【裁判字號】    94,重訴,236
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第236號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  維德工業股份有限公司
                      3
兼  法  定
代  理  人  杜助
號
                      之1
被      告  丙○○
            乙○○
                      5號3樓.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國九十五年一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰肆拾伍萬柒仟捌佰捌拾貳元，及
自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點
三七計算之利息，並自民國九十四年九月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告維德工業股份有限公司（下稱維德公司
    ）於民國（下同）九十二年十二月二十九日邀同被告杜助
    、丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）九百八十三萬元，約定借款利率為百分之三點一五，並依
    原噹公告基準放款利率機動調整，借款期間為五年，即自九
    十二年十二月二十九日起至九十七年十二月二十九日止，分
    六十期，每期一個月，自第一期至第六十期按期付息一次，
    到期日還清本金；如有任何一期債務不依約付息時，視為全
    部到期。逾期償還本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
    起，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告自九十二
    年十二月二十九日貸放後，對九十四年八月二十九日之貸款
    本息即未繳納，尚欠如主文第一項所示之本息及違約金，迭
    經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付八百四十五萬七千八百八十二元，及如
    主文所示之利息、違約金等語。
三、被告經合法通知均未到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款撥出轉帳傳票影本、公告指標利率表、放款客戶往來明細
    查詢單影本等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據
    調查之結果，應認原告之主張為真實。
五、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付原告八百四十五萬七千八百八十二元，及
    自九十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點
    三七計算之利息，並自九十四年九月三十日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  田幸艷
                                    法官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
