【裁判字號】    95,簡,529
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之扣案之大舞台參台（含ＩＣ板參塊）、魔法球壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、賽豬壹台（含ＩＣ板壹塊）、喜從天降壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、代幣柒拾貳枚、小瑪莉大舞台貳台（含ＩＣ板貳塊
）、小瑪莉超級大舞台壹台（含ＩＣ板壹塊）、小瑪莉金象王壹
台（含ＩＣ板壹塊）、麻將滿貫大亨壹台（含ＩＣ板壹塊）、小
瑪莉魔法球壹台（含ＩＣ板壹塊）、賽馬雙人座壹台（含ＩＣ板
壹塊）均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○係設於臺南市○○區○○路四段
    502號1樓「鎰昇便利店」及設於臺南市○○區○○路4段391
    號1樓「STOP便利商店」負責人，竟基於概括犯意，未經向
    主管機關辦理電子遊戲場業事業登記，自民國94年12月3日
    起，在「鎰昇便利商店」擺設電子遊戲機大舞台參台（含Ｉ
    Ｃ板參塊）、魔法球壹台（含ＩＣ板壹塊）、賽豬壹台（含
    ＩＣ板壹塊）、喜從天降壹台（含ＩＣ板壹塊），雇用不知
    情之陳文婷擔任店員，供不特定人投錢把玩。自94年12月12
    日起，在「STOP便利商店」擺設電子遊戲機小瑪莉大舞台貳
    台（含ＩＣ板貳塊）、小瑪莉超級大舞台壹台（含ＩＣ板壹
    塊）、小瑪莉金象王壹台（含ＩＣ板壹塊）、麻將滿貫大亨
    壹台（含ＩＣ板壹塊）、小瑪莉魔法球壹台（含ＩＣ板壹塊
    ）、賽馬雙人座壹台（含ＩＣ板壹塊），雇用不知情之宋玉
    婷擔任店員，供不特定人投錢把玩。嗣為警分別於94年12月
    11日下午4時50分許、94年12月21日晚上9時20分許在上址查
    獲，並分別扣得甲○○所有供本案犯罪用之上開電子遊戲機
    6台並代幣柒拾貳枚、電子遊戲機7台（按吳俊興在場把玩賽
    馬及小瑪琍超級大舞台）。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民      國    95    年    2    月    27   日
                    刑事第十庭   法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃子起
中    華    民      國    95    年    2    月    27   日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
