【裁判字號】    94,再易,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度再易字第36號
      再審原告    丙○○
                          30.
      再審被告    行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  蕭敦仁  律師
      複 代 理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國九十四年十
一月一日本院確定判決（九十四年度上易字第四０號），以有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款、第四百九十七條規定
之再審事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
    為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由即為無再審之事由，性質
    上無庸命其補正（參照最高法院六十一年度台再字第一三七
    號判例）。
二、查再審原告提起本件再審之訴，係主張於前訴訟程序已為時
    效抗辯，詎原確定判決漏未審酌，伊已發現證人可為證據方
    法，且原確定判決未審酌「加蓋部分」（按指再審原告在系
    爭日式平房增建如一審判決附圖所示Ｂ部分建物），亦有漏
    未斟酌重要證物之再審事由云云；惟按發見人證，不能據為
    再審之訴之事由（參見最高法院二十三年上字第二九五一號
    、二十九年上字第六九六號判例）；本件再審原告主張其於
    前訴訟程序之審理時已為時效抗辯，並有證人可證云云，核
    與民事訴訟法第四百九十條第一項第十三款前段「當事人發
    現未經斟酌之證物或得使用該證物」之再審事由不合；至於
    其另主張原確定判決漏未就其「加蓋部分」為斟酌云云，亦
    與同法第四百九十七條規定：「影響於判決之【重要證物】
    ，漏未斟酌」之再審事由不合，此外再審原告並未指出其他
    具體情事，其泛言原確定判決有再審事由云云，難認已合法
    表明再審事由。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                    民事第二庭
                                審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
