【裁判字號】    95,聲再,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因誹謗案件，對於本院九十四年度上訴字第一五四號
中華民國九十五年一月十八日第二審確定判決（台灣台南地方法
院九十二年度自字第一四○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決繕本，依上規定，其聲請程序，顯屬有所違背，應依刑
    事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
