【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上更(二)字
第321號，中華民國94年9月20日第二審確定判決（臺灣雲林地方
法院92年度訴字第193號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署
92年度偵字第1381號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「新
    證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決
    人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實
    審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審
    判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均
    屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二種
    聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因，此於
    最高法院九十年度台抗字第七十一號判例著有明文足資參酌
    。
二、本件聲請再審意旨以：(一)原確定判決主文記載沒收之第一級
    毒品海洛因拾伍包（合計淨重點肆公克，外包裝重點陸
    肆公克），惟理由記載扣案毒品海洛因13包, 每包均1.4公
    克, 理由與主文記載不符，(二)又原判決認定在被告身上扣得
    未裝毒品之分裝袋十個，為隨時應付購毒者之需用，伺機分
    裝出售云云，然如扣案毒品每包重量僅0.4公克，如此少量
    ，自不可能再予分裝，故扣案十個塑膠袋亦不足為被告販賣
    毒品之證據云云。
三、查被告所提(一)之理由係原判決誤寫所致，應聲請更正，(二)部
    分為原判決認定事實之職權行使，非可由聲請人任意指摘，
    聲請人並未提出確實新證據以供審酌，所請為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法同法第434 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  戴勝利
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
