【裁判字號】    95,上訴,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上訴字第67號
自  訴  人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列自訴人因自訴被告等瀆職案件，不服臺灣臺南地方法院94年
度自字第69號，中華民國94年12月9日所為裁定，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨以：依憲法第十六條：「人民有訴訟權」，第二十
    四條：「公務員違法侵害人民之自由或權利者，應負刑事責
    任。」，今法院限制人民之訴訟權，命自訴人委任律師，有
    違憲法精神云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第319條第2項、第320條第4項、第329條第2項，分別
    定有明文其立法意旨係因司法資源有限，如何使用允宜理分
    配，有鑑於自訴人常未具備法律之專業知識，每因誤解法律
    或任意將機關首長及相關官員一併列為被告，而提起自訴，
    不但增加法院工作負擔，影響裁判品質，尤足令被告受不必
    要之訟累，故就自訴改採強制委任律師為代理人制度，並未
    違憲。
三、查本件上訴人於原審提起自訴，未依前開規定委任律師為自
    訴代理人及按被告人數提出繕本，經原審於民國94年11月14
    日，裁定命上訴人於收受補正裁定通知後10日內補正此項欠
    缺，該裁定於同年月21日送達於上訴人，有送達證書附卷可
    憑 (原審卷第4頁)，惟上訴人逾期仍未補正，其自訴程序顯
    已違背前開規定，揆諸前開法條，原審於94年12月9日逕為
    不受理裁定，自無不合，自訴人上訴意旨，泛言提起自訴未
    委任律師遭駁回係違反憲法保障之訴訟權云云，指摘原裁定
    不當，非有理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條，第372條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
