【裁判字號】    94,上易,647
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第647號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣雲林地方法院九十四年度
易字第七七號中華民國九十四年十月卅一日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三年偵字第四七八五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○，均係雲林縣斗
    南鎮○○街與順安街口菜市場攤販。被告丙○○於民國（下
    同）九十三年十月十三日上午十時五十分許，在該市場，因
    攤位擺設問題等細故，竟基於傷害人身體犯意，徒手毆打告
    訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右側橈骨頭骨折、右膝挫
    傷、前胸挫傷等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第二百七十
    七條第一項普通傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段，分別定有明
    文。次按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；又刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制方法，以為裁判基礎（最
    高法院五十二年台上字第一三００號、廿九年上字第三一０
    五號、四十年台上字第八六號判例參照）。另認定犯罪事實
    所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上證明，須於通常一般人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實程度者，始得據為有罪
    認定，倘其證明尚未達此程度，而有合理懷疑時，致事實審
    法院無從為有罪確信，因而為無罪判決，尚不得任意指為違
    法（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例參照）。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告丙○○涉犯上述傷
    害罪嫌，無非以：告訴人指訴及提出診斷證明書為據，並以
    被告自承：我走過去移動乙○○所擺設醬菜攤時，乙○○向
    前要打我，我伸手擋住，乙○○有摔倒在地等語，為其主要
    論據。然訊據被告丙○○堅決否認涉有上揭傷害犯行，辯稱
    ：我過去是要排解，結果告訴人她要打我，我就閃避躲開，
    我沒有打告訴人，至告訴人提出診斷證明書所開立時間，與
    本件發生紛爭時間不合等語。
四、經查：
  (一)告訴人指述不可採：
  1.依告訴人乙○○於九十三年十一月九日警詢供稱：於九十三
    年十月十三日上午十時五十分許，在雲林縣斗南鎮○○街與
    順安街口，遭被告丙○○毆打受傷；因當時我與隔壁賣衣服
    攤販在協調位置時，丙○○即過來摔我擺設醬菜，我叫他不
    要摔，並朝丙○○左後方肩膀推一下，丙○○就用手打我一
    下，導致我倒地受傷等語（詳警卷五頁）；嗣於九十四年一
    月十七日原審時改稱：被告徒手打到我肩膀，後來我就跌倒
    ，我自己爬起來後，就報警了；我記得是國曆九十三年十一
    月底等語（按告訴人真意，應係指十月底，此觀諸製作警詢
    筆錄時間為十一月九日即明，詳原審六簡字卷二一頁）；於
    九十四年十月廿五日原審時又改稱：九十三年十月十三日上
    午十時五十分，在我擺攤地方，我有遭被告毆打，被告有打
    我；我站起來跟被告說，被告就用左手用力推我右肩，我就
    跌倒等語（詳原審易字卷六九頁及背面）；依上供述，告訴
    人對本事件發生時間，與被告毆打情節，先後供述不一，已
    難憑信。且依告訴人自承：事情發生時，我有及時報警等語
    （詳原審六簡字卷二一頁），對照警員製作偵查報告及「偵
    辦丙○○傷害案現場第三人查訪報告」內容，可知本事件發
    生時間，應為九十三年十月十三日無誤，告訴人指述事件發
    生，係在九十三年十月底等語，顯非真實。雖告訴人於九十
    四年一月十七日原審時聲稱：警詢時所稱發生時間，為九十
    三年十月十三日，係警察自己寫的, 我不識字等語（詳原審
    六簡字卷二一頁）。然本件告訴人本身即為被害人，其對被
    害時間、被害情節，理應較他人記憶深刻，且一貫為是，其
    於原審改稱：時間應為九十三年十月底云云，顯係為配合其
    所提出診斷證明書所載受傷時間（該部分詳後述）。是告訴
    人指述，其提出診斷證明書所載傷害，係遭被告毆打造成，
    應非真實，而不可採。
  2.次查，依告訴人於原審供稱：我是等到東西收一收，回到斗
    六後，才去驗傷的，沒馬上去醫院，是因東西還要收，但會
    痛啊，我右腳是後腳筋有擦傷，右手則是右前臂關節兩側受
    傷，我去一品堂中醫看時，有向中醫說是和賣魚的人吵架，
    被毆打的等語（詳原審易字卷七０至七一頁）。然據卷附一
    品堂病歷表備註欄記載：「十月廿七日車禍撞擊，右手肘酸
    痛，屈伸不利，瘀青腫痛手按或轉動時劇痛」等語（詳原審
    六簡字卷三九頁），顯與告訴人其供述造成受傷原因不符，
    益徵告訴人指述，其診斷證明書所載傷害，係遭被告毆打成
    傷，顯有瑕疵，而不足採。
  (二)另依診斷證書，無法推論受傷時間為九十三年十月十三日：
  1.依告訴人提出洪揚醫院診斷證明書，固記載告訴人病名為：
    「右側橈骨頭骨折、右膝挫傷、前胸挫傷」。然該診斷證明
    書於「醫師囑言」欄，則記載：「病人於九十三年十月廿九
    日至本院門診」等語，即告訴人係於事發相隔十六日後，始
    至醫院就診。又洪揚醫院嗣後就告訴人在本件傷勢，先函稱
    ：病患乙○○自九十三年十月一日至九十三年十二月卅日，
    僅於九十三年十月廿九日，至本院門診，主訴：右肘疼痛約
    一週，也主訴右膝及右側胸壁疼痛，Ｘ光檢驗顯示橈骨頭骨
    折，右側胸壁有壓痛等語。其後再函稱：病患主訴受傷約一
    週，病患無擦傷，確實有壓痛，受傷時間在一週內是合理的
    ，因並無致命傷害，一週後求治是可能的；挫傷的定義為，
    撞擊後造成組織損傷，可能造成骨折，也可能只是壓痛等語
    ，有該院函文二份及檢附門診病歷在卷可憑（詳原審六簡字
    卷三八頁，原審易字卷二九至三一頁）。據此推算，告訴人
    主述受傷或疼痛起始時間，應為九十三年十月廿二日，然與
    告訴人供稱當天即九十三年十月十三日，即已疼痛等情不符
    （詳原審易字卷七０頁）。此距九十三年十月十三日事發日
    ，已間隔九日，能否謂告訴人該傷勢，與本件紛爭有關，實
    有可議，難以採信。
  2.次依告訴人稱，因本件受傷而前往一品堂中醫診所就醫。然
    依該診所函送告訴人病歷表及九次診療紀錄觀之，告訴人於
    九十三年十月一日起，至九十三年十二月卅日止，分別於九
    十三年十月廿七日、廿八日、廿九日、卅日、卅一日、九十
    三年十一月一日、七日、九日、十六日，共計九次，前往就
    診，其中第一次診斷為「車禍撞擊，右手肘痠痛，屈伸不利
    ，瘀青腫痛，手按或轉動時痛劇，活動不利，舌淡紅，薄白
    苔，右膝痠痛，無法下蹲，建議至大醫院檢查治療」等情。
    隨後各日就診，則分別加註：「建議照Ｘ光片、患者不願接
    受整復手法矯正、手肘曲伸角度受限，建議至大醫院檢查治
    療，患者仍不願接受、活動力稍改善」等情。則以告訴人在
    一品堂中醫診所病歷記載，告訴人既因「車禍撞擊」而求診
    ，復於本件事發後，相隔十四日，始至該診所就醫，如謂此
    係告訴人於本件糾紛中成傷云云，容有疑慮，亦不可採。
  (三)至被告於警詢時，固坦承有伸手擋住告訴人乙○○，乙○○
    有摔倒在地等語（詳警卷二頁）。然依證人丁○○（即擺攤
    在告訴人攤位對面之人）供稱：我正在幫客人剁雞，有聽到
    客人有說，人家小妹只有擺出來一點點，就讓人家一點就好
    了，幹嘛要吵，後來我又聽到客人說，就不要擺那麼多，害
    人害己，害自己跌倒；動手時，我沒有看到，因當時有客人
    來買東西，客人有看到，我聽到客人說，「死好，自己去踢
    到保力龍跌倒」，我轉頭過去看，剛好看到乙○○起來，在
    拍衣服，丙○○在旁，他還是幫忙撿起保力龍，要將其推進
    去等語（詳原審易字卷七三頁，本院上訴卷四五頁），核與
    雲林縣警察局斗南分局偵辦丙○○傷害案現場第三人查訪報
    告記載：經查訪現場民眾，多人指出，告訴人乙○○，當時
    以紙箱占據菜市○○路，丙○○仗義出言，指責乙○○，乙
    ○○從背後，以拳打丙○○，經曾某反手推開乙○○，告訴
    人乙○○重心不穩，踏到自己擺設紙箱跌倒，丙○○並未出
    手打告訴人等語相符，有偵查報告及錄音帶、譯文在卷可稽
    （詳原審六簡自卷一一至一三頁）。準此，證人蔡麗芬雖未
    親眼目睹告訴人與被告推擠時所發生情形，然依其親耳聽聞
    有親眼見聞不詳客人轉述當時情形，足徵證人蔡麗芬轉述客
    人證稱：告訴人是自己踩到保力龍而摔倒等情，與真實相符
    ，堪以採信。由此可知，被告固伸手擋住告訴人，而告訴人
    實際上亦摔倒在地。然告訴人摔倒在地，係因其踏到自己擺
    設紙箱跌倒，與被告伸手擋住行為，無因果關係。另依斗南
    派出偵查報告載述：本所偵辦乙○○與丙○○傷害案，受理
    時間為九十三年十月十三日上午十時五十二分，由本所值班
    通知清道勤務人員巡佐林建森、警員楊正宏及警備隊隊員江
    志翰前往處理，經警前往處理時，乙○○表示，與丙○○發
    生推擠糾紛，致使她倒在地上，警方即詢問陳女是否受傷，
    並告知是否要對丙○○提出告訴，且欲留下陳女詳細年籍，
    但陳女表示手部疼痛，不願提出傷害告訴，亦不願留下詳細
    年籍等語，有警員楊正宏製作偵查報告在卷可佐（詳原審六
    簡字卷三六頁）。由此推知，告訴人跌倒在地，非係被告出
    手推倒所致，故在事發現場，不敢表明要對被告提出告訴。
    而上揭偵查報告、錄音帶、譯文等，均經當事人於審判程序
    ，同意作為證據，本院亦認為適當，附此敘明。
  (四)依上揭證人證詞及各偵查報告記載述情形，參酌被告提出卷
    附告訴人設攤地點照片中（詳原審易字卷八０頁），告訴人
    係將箱盒及醬菜，擺置在緊鄰路旁車道邊線等情。顯見告訴
    人於警詢指稱：丙○○就用手打我一下，致我倒地受傷云云
    及於原審供稱：被告就徒手打到我肩膀，後來我就跌倒云云
    ，均容有浮誇之處，實乃告訴人於追打被告時，自己跌倒於
    地，較符真實。然告訴人跌到地上，究係被告伸手阻擋告訴
    人追打，導致告訴人摔倒，或係告訴人自己踩踏不慎所致，
    並無積極證據可資證明，尚不能僅憑告訴人有瑕疵指述，即
    遽認告訴人跌倒，係因於被告丙○○所為。
  (五)末查，告訴人於原審所為證詞，就紛爭緣起、歷程及受傷害
    部分，證詞內容，均避重就輕，核與本院調查證據不符，實
    係本於告訴目的主觀陳述，要不可採。故被告是否為告訴人
    於本件紛爭中倒地行為人，已無從證明。此外，檢察官復無
    法舉出其他積極證據，以證明被告有傷害犯行。依上說明，
    本件被告犯罪尚屬不能證明，自應為無罪諭知，以符法制。
五、原判決以被告犯罪不能證明，而諭知被告無罪，本院經核，
    原判決認事用法，均無違誤。檢察官上訴意旨指稱，告訴人
    指述容有浮誇，然就指述有遭被告毆打基本事實，並無變異
    ，則告訴人指述非全不可採云云。惟查，告訴人指述診斷證
    明書所載傷害，為九十三年十月十三日上午十時五十分許，
    遭被告毆打造成，顯有瑕疵，已如前述，則該部分指述，自
    不可採。又告訴人該部分指述，適為認定被告有無涉犯本件
    傷害犯行重要證據。至告訴人其餘指述，縱與真實相符，亦
    與認定被告有無本件傷害犯行無涉。是檢察官執此提起上訴
    ，非有理由。又上訴意旨指稱：證人甲○○、蔡麗芬，均未
    目睹雙方肢體衝突經過，難作有利被告認定證據云云。惟證
    人蔡麗芬係就其親耳聽聞目擊者當下供述為證詞，其證述內
    容，復與真實相符，已如前述，自堪採信。公訴人認不足為
    有利被告認定，容有誤解，要非可採。綜上所述，檢察官上
    訴意旨，所指各情，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
