【裁判字號】    95,裁,400
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    選舉
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00400號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因選舉事件，對於中華民國94年9月9日本院94年度裁
字第1753號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因選舉事件經本院93年度裁字第586號裁定後，
    聲請人聲請再審，經本院94年度裁字第1753號以不合法定再
    審要件，裁定駁回在案。茲聲請人復對94年度裁字第1753號
    裁定聲請再審，核其狀陳各節，僅敘述同前上訴書記載之事
    實及理由，然對其所聲請再審之94年度裁字第1753號裁定以
    聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定
    再審事由，並未指及，揆諸首開說明，聲請人對原裁定之聲
    請即難謂為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第27
    8條第1項、第283條、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年   2     月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
