【裁判字號】    95,裁,395
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00395號
抗  告  人  鼎泰有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間菸酒管理法事件，對於中華
民國94年5月24日臺中高等行政法院94年度訴字第214號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。經查抗告人係於93年9月21日收受訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自93
    年9月22日起算，扣除在途期間5日，至93年11月26日即已屆
    滿。抗告人遲至94年3月14日始向該院提起行政訴訟，此有
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。
    其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，因而駁回抗告
    人於原審之訴。抗告意旨以抗告人雖於94年3月14日提起訴
    訟，惟財政部最後函告日期為94年3月1日，並未逾期云云。
    惟查本件訴願決定書之送達日期確為93年9月21日，有送達
    證書附於訴願卷可稽，抗告人空言主張財政部函告日期為94
    年3月1日，並無可採。其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
