【裁判字號】    95,裁,399
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00399號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國防部海軍總司令部
代  表  人  甲○○
上列聲請人因國家賠償事件，對於中華民國94年1月27日本院94
年度裁字第141號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因國家賠償事件經台北高等行政法院91年度訴字
    第3734號裁定以非屬行政法院權限，駁回其訴，聲請人不服
    提起抗告，復經本院94年度裁字第141號裁定駁回其抗告。
    茲聲請人復依行政訴訟法第273條第1項第1款與第8款及第2
    項規定，對本院94年度裁字第141號裁定聲請再審，核其狀
    陳各節，僅敘述本案應屬公法之爭議，應由行政法院審理，
    然對其所再審之94年度裁字第141號裁定以不屬行政法院之
    審判權限之不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定再審事
    由，並未指及，揆諸首開說明，聲請人對原裁定之聲請即難
    謂為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
