【裁判字號】    95,裁,391
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00391號
抗  告  人  懿德實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國94年2月25日高雄高等行政法院93年度簡字第386號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。本件抗告人與相對人間營業稅事件，抗告人不服訴願決
    定提起行政訴訟，惟查抗告人係於93年9月15日收受訴願決
    定書，此有送達證書附於訴願卷可稽。又抗告人設址於台南
    縣，提起行政訴訟之期間，應自93年9月16日起算，扣除在
    途期間6日，至93年11月22日即已屆滿（原屆滿日期為11月
    21日，因該日為星期日，遞延至22日屆滿）。然抗告人遲至
    93年12月3日始向該院提起行政訴訟，此有加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，核已逾上揭法定不變期間。是抗告人
    提起本件行政訴訟，依首開法條規定，顯非合法，因而駁回
    抗告人於原審之訴。抗告意旨以抗告人於93年9月15日收受
    訴願決定書後，立即於93年11月9日向財政部國稅局佳里稽
    徵所遞出行政訴訟書狀，該所未將該行政訴訟起訴書狀轉送
    高等行政法院，亦未立即通知抗告人向高等行政法院提出起
    訴狀，致遲誤起訴期間，此乃可歸責於行政機關之事由，應
    認已符合於不變期間提起訴訟之要件云云，惟訴願決定書載
    有應向何行政法院提起行政訴訟之教示，且抗告人於93年11
    月8日致南區國稅局局長之申請書，係請求將罰鍰降至2分之
    1倍，並非抗告人所主張之起訴書，有該申請書影本在卷可
    稽，是本件遲誤起訴期間，係可歸責於抗告人，原裁定以起
    訴不合法駁回其訴並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
