【裁判字號】    95,裁,392
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00392號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺南縣稅捐稽徵處間土地增值稅事件，對
於中華民國94年5月3日高雄高等行政法院94年度訴字第216號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以本件復查決定書業經抗告人之同居配偶林秀珠於
    93年10月19日代為收受，此有經林秀珠簽名之送達證書影本
    附於原處分卷內可稽，依行政程序法第73條第1項規定，本
    件處分書已為合法送達。因此，計算抗告人提起訴願之期間
    ，應自93年10月20日起算，因抗告人住居台南縣，並無在途
    期間可資扣除，是其提起訴願之期間應於93年11月18日（星
    期四）即已屆滿。然抗告人遲至93年11月19日始提起訴願，
    亦有蓋有收文日期戳之訴願書附於原處分卷可按。從而，訴
    願決定以抗告人之訴願已逾法定不變期間，應不予受理，乃
    從程序上駁回其訴願，依法自無不合。抗告人復對之提起行
    政訴訟，即屬不備起訴要件（行政訴訟法第107條第1項第10
    款），自為法所不許，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意
    旨略謂：抗告人雖一時疏忽逾越訴願期間，但既已踐行訴願
    程序，自得提起撤銷訴訟云云。惟按人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定，得向高等行政法院提起行政訴
    訟，行政訴訟法第4條第1項定有明文，所謂依訴願法提起訴
    願，係指依訴願法合法提起之訴願而言，如提起訴願逾越法
    定期間，自難謂係依訴願法提起訴願，其起訴自屬不備訴願
    前置之訴訟要件，與前述行政訴訟法第4條第1項之規定不合
    ，而此項訴願是否合法之訴訟要件，係行政法院應依職權調
    查之事項，從而原審法院依職權調查後以抗告人訴願不合法
    ，依行政訴訟法第107條第10款駁回其起訴，於法並無不合
    ，抗告人之主張並無可採，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
