【裁判字號】    94,訴,231
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第231號
原      告  三竹資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國88年1月6日以「電腦語音股票下單及線上查
    詢之方法及其裝置」（嗣變更專利名稱為「電腦語音股票下
    單及線上查詢之方法」）向經濟部中央標準局（88年1月26
    日改制為經濟部智慧財產局）申請發明專利，經其編為第00
    000000號審查、再審查，准予專利。公告期間，丙○○以其
    有違核准審定時專利法第20條第1項第1款及第2項之規定，
    不符發明專利要件，對之提起異議，案經原處分機關經濟部
    智慧財產局審查，為異議不成立之處分。丙○○不服，乃向
    被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為
    適法之處分」之決定。原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，丙
    ○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    1     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
