【裁判字號】    94,簡再,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第11號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  李國煒律師
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對本院中華民國92年
10月27日91年度簡字第913號判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間
    自判決確定時起算。」、「再審之訴不合法者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，行政訴訟法第276條第1項、第2項前段
    及第278條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服本院91年度簡字第
    913號判決，以其有行政訴訟法第273條第13款、第14款規定
    之情形，向本院提起再審之訴。惟查再審原告業就上開本院
    判決向最高行政法院提起上訴，並經最高行政法院於94年3
    月17日以94年度裁字第421號裁定駁回再審原告之上訴而告
    確定在案，有前揭裁定列印1份在卷足稽，並為再審原告所
    是認，自堪認為真正。第以再審原告設址於桃園縣，本院設
    址於台北市，依法應予扣除在途期間3日，計其提起再審之
    訴之期間，自94年3月18日起算，至94年4月19日（星期二）
    即已屆滿。然再審原告遲至94年5月16日始向本院提起再審
    之訴，此觀起訴狀上本院總收文戳記日期即知，揆諸首揭法
    條規定，顯已逾法定不變期間，其提起再審之訴自非合法，
    應予駁回。至原告所稱本件有知悉再審事由在後之情形一節
    ，無非係以系爭還款收據係於89年3月30日書立為據，然查
    該收據於前開訴訟審理期間已然存在，縱有符合行政訴訟法
    第273條第1項第13、14款再審事由之情形，亦仍以合法提起
    再審之訴為前提，本件訴訟既不合法，其實體上之主張即無
    庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                  第 四 庭  法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                            書記官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
