【裁判字號】    94,救,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣政府間解除職權事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，行
    政訴訟法第101條定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人無資力繳納裁判費等各項訴訟費用
    ，爰依據行政訴訟法第101條規定聲請訴訟救助等語。經查
    本件聲請人係就本院94年度訴字第3243號原告（即聲請人）
    與被告桃園縣政府間解除職權事件聲請訴訟救助，惟聲請人
    提起上開訴訟，未經合法訴願程序，依行政訴訟法第4條第1
    項規定，其訴難認為合法，業經本院予以裁定駁回，亦即顯
    無勝訴之望，揆之首揭法條規定，其聲請為無理由，自應予
    以駁回。
據上論結，依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                  第四庭審判長法    官  鄭忠仁
                              法    官  畢乃俊
                              法    官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                              書 記 官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
