【裁判字號】    94,訴,736
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00736號
上  訴  人
即  原  告  乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  己○總經理）住同.
上列當事人間因農保事件，上訴人對於中華民國95年1 月4 日本
院94年度訴字第00736號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年1 月26日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，迄今亦未提出上訴理由書，顯已逾首揭規定補提上
    訴理由書之20日期限，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
