【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00119號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年4月25日勞訴字第0940004861號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「勞工保險爭議事項審議辦法，由中央主管機關擬訂，報
    請行政院核定之。」、「本辦法依勞工保險條例第5條第3項
    規定訂定之。」、「投保單位、被保險人、受益人或全民健
    康保險醫事服務機構（以下均稱申請人）對勞工保險局（以
    下簡稱勞保局）下列事項之核定發生爭議時，得依本辦法規
    定申請審議：一、有關被保險人、受益人資格及投保事項。
    二、有關被保險人投保薪資或年資事項。三、有關保險費或
    滯納金事項。四、有關保險給付事項。五、有關職業傷病事
    項。六、有關殘廢等級事項。七、有關職業災害診療費用事
    項。八、其他有關保險權益事項。」、「申請人依前條規定
    申請審議時，應於接到勞保局核定通知文件之翌日起60日內
    ，填具勞工保險爭議事項審議申請書（以下簡稱審議申請書
    ），並檢附有關證件經由勞保局向勞工保險監理委員會（以
    下簡稱監理會）申請審議。其因不可歸責於己之事由致遲誤
    期間者，申請人應自其事由消滅之翌日起30日內，以書面敘
    明遲誤原因申請審議。」、「審議之申請，以收受審議申請
    書之日期為準，以郵遞方式申請者，以原寄郵局之郵戳為憑
    。」勞工保險條例第5條第3項、勞工保險爭議事項審議辦法
    第1條、第2條、第3條第1項及第2項分別定有明文。又按「
    原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．
    十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107
    條第1項第10款亦有明文。
二、查勞工保險條例第5條第3項已明定：「勞工保險爭議事項審
    議辦法，由中央主管機關擬訂，報請行政院核定之。」，而
    勞工保險爭議事項審議辦法第1條亦表明：「本辦法依勞工
    保險條例第5條第3項規定訂定之。」，參照司法院釋字第53
    8號解釋及釋字第394號解釋意旨，此項授權條款雖未就授權
    之內容與範圍為規定，惟依勞工保險條例之法律整體解釋，
    應可推知立法者有意授權主管機關，就有關勞工保險給付爭
    議事項之審查程序、申請審議所需備置之文書表件、審查機
    構之組織等事項，依其行政專業之考量，訂定法規命令，以
    資規範，就授權明確性而言尚無違背，是以，勞工保險爭議
    事項審議辦法第3條第1項有關60天申請審議期間之規定，仍
    屬於前述勞工保險給付爭議審查之程序事項，並未逾越勞工
    保險條例之授權範圍，自得作為本件審理之依據（最高行政
    法院92年度裁字第1554號裁定及95年度裁字第166號裁定意
    旨參照）。
三、本件原告係由中陽保全股份有限公司申報參加勞工保險之被
    保險人，以因罹患口腔癌致顏面遺存醜形，於民國（下同）
    93年7月20日再次向被告申請殘廢給付。案經被告以原告前
    已於92年9月提出申請，並經被告於92年9月24日以保給殘字
    第09260761680號函核定，原告下巴存留之疤痕屬規則之線
    狀疤痕，頸部存留手術後之線狀疤痕，未達手掌大小，不符
    給付之規定，所請殘廢給付不予給付在案，原告本次因同一
    事故重複申請，被告乃於93年8月18日以保給殘字第0936060
    0870號函核定不予受理。經查，系爭被告93年8月18日保給
    殘字第09360600870號函已於93年8月20日由原告收受送達，
    有郵局掛號郵件查詢單及蓋有原告印章之妥投收據影本附於
    本院卷可稽。原告不服，填具勞工保險爭議事項審議申請書
    ，於93年10月22日經由被告向勞工保險監理委員會申請審議
    ，復有該審議申請書上被告收文日期章戳附於審議案卷為憑
    。核計其申請審議之期間，自原告實際收受被告系爭函文之
    翌日即93年8月21日起算，迄至93年10月19日（星期二）即
    已屆滿60日，原告遲至93年10月22日始經由被告向勞工保險
    監理委員會申請審議，顯已逾越首揭規定期間。審議審定及
    訴願決定未從程序上不予受理原告之審議申請及訴願，而誤
    從實體駁回，固有未洽，惟駁回結果並無二致，仍應予維持
    。原告復對之提起行政訴訟，而其情形又不可以補正，其訴
    顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                   書記官  方偉皓                           第六庭  法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
