【裁判字號】    93,訴,2793
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     93年度訴字第02793號
                              .
原      告  寶利來企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
93年6月23日台財訴字第0930024850號訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實
壹、事實概要：
  一原告辦理民國（下同）89年度營利事業所得稅結算申報，原
    申報營業收入淨額新臺幣（下同）50,483,984元，營業成本
    42,551,985元，營業費用7,095,254元，非營業收入302,145
    元，全年所得額1,138,890元，經被告機關核定營業成本37,
    155,125元，營業費用7,000,549元，非營業收入327,534元
    ，全年所得額為6,655,844元，應補稅額680,523元。
  二原告不服，就營業成本之加工費剔除5,278,190元，申經復
    查未獲變更，提起訴願，亦遭訴願決定駁回，因此提起本件
    行政訴訟。
貳、兩造聲明：
  一原告聲明（原告未於準備程序及言詞辯論期日到場，依其書
    狀所載，聲明如下）：
    求為判決撤銷原處分、復查決定及訴願決定。
  二被告聲明：
    求為判決駁回原告之訴。
參、兩造之爭點：
  一原告主張之理由（原告未於準備程序及言詞辯論期日到場，
    依其書狀所載，陳述如下）：
    (一)原告自82年成立以來，正派經營，從未有逃漏稅情事，取
      得與寶利旺精密工業有限公司及寶利鑫實業有限公司之交
      易發票，實屬正常、正當之交易行為。
    (二)本案係屬單純之事件，原告絕未有違法稅法情事，則被告
      機關所為之處分顯有違誤，應予撤銷。
  二被告主張之理由：
    (一)按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項
      成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」為所得稅
      法第24條第1項所明定。次按「直接人工製造費用，適用
      本準則費用類之查核標準」、「費用及損失，未經取得原
      始憑證，或經取得而記載事項不符者，不予認定。」為營
      利事業所得稅查核準則第61條及第67條第1項所規定。
    (二)本件原告係從事塑膠製品、模具等之加工製造業務，89年
      度列報製造費用—加工費8,012,627元，原查以其中取得
      相同股東設立之寶利旺精密工業有限公司（下稱寶利旺公
      司）及寶利鑫實業有限公司（下稱寶利鑫公司）開立之統
      一發票18筆合計5,278,190元，原告對此18筆進項憑證均
      未申報營業稅扣抵，且上開兩家公司當年度亦無申報營業
      稅之進項憑證扣抵，顯有異常，乃函請原告提示相關加工
      合約、加工內容說明及支付證明等資料供核，原告迄未提
      示，遂予剔除5,278,190元，核定加工費2,734,437元。復
      查時，原告主張其製造過程中，部分產品委外加工，確有
      支付該費用5,278,190元，請重新查核云云，復查決定以
      ，本件原告主張其製造過程中，部分產品委外加工，確有
      支付該費用，惟迄未提示相關佐證資料以實其說為由，乃
      駁回其復查之申請。訴願時，原告仍請重新查核勾稽營業
      成本，訴願決定以，原告並未就其主張提示相關帳證文據
      等資料供核，空言主張，自無足採為由，乃予以訴願駁回
      。
    (三)茲原告訴稱略以，其取得寶利旺公司及寶利鑫公司之統一
      發票，確有交易行為云云，惟查原告取得上開進項憑證列
      報加工費5,278,190元顯有異常，已如前述，原告迄未提
      示相關帳證文據等資料供核，空言主張，委無足採。
  理  由
壹、程序方面：
    本件原告受合法通知無正當理由而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依行政訴訟法第2
    18條準用民事訴訟法第385條、第386條之規定，由被告聲請
    而為一造辯論判決。
貳、兩造爭執之要點：
  一針對原告89年度營利事業所得稅額之認定，有關營業成本項
    下之加工費金額之核定，兩造發生爭議如下：
    (一)原告申報金額為8,012,627元。
    (二)被告機關則基下述理由，剔除上開金額中之5,278,190元
      ，而核定原告當年度之加工費金額為2,734,437元。
      1.上開加工費中之5,278,190元部分，其證明方式為由寶
        利旺公司及寶利鑫公司開立之統一發票18紙。
      2.但是基於下述情事，被告機關判定有異常情形：
        (1)上開二家公司之股東與原告公司之股東相同。
        (2)原告對此18筆進項憑證均未申報營業稅扣抵，且該兩
          家公司當年度亦無申報營業稅之進項憑證扣抵。
      3.因此被告機關乃函請原告提示相關加工合約、加工內容
        說明及支付證明等資料供核。
    (三)原告則爭執稱：「其製造過程中，部分產品確有委外加工
      而支付上開5,278,190元加工費」等語。
參、本院之判斷：
  一按被告機關對原告本案申報5,278,190元加工費營業成本支
    出所提之證據方法，發生下述之疑義，因而懷疑原告以上支
    出之真實性。此等懷疑衡之日常經驗法則，尚非無據，其進
    而要求原告提出佐證以證明上開營業成本支出之真實性，於
    法尚無違誤。
    (一)上開二家公司之股東與原告公司之股東相同。
    (二)原告對此18筆進項憑證均未申報營業稅扣抵，且該兩家公
      司當年度亦無申報營業稅之進項憑證扣抵。
    (三)另外依被告機關提出之上開二家公司88年及89年報稅資料
      顯示，該二家公司並無任何固定資產，如何能實際從事本
      件加工活動﹖該二家公司顯然沒有製造或加工之能力。
  二然而本案原告卻沒有提出其他佐證，以證明上開費用支出之
    真實性，僅一再空言謂：「支出為真正」。則被告機關予以
    否准，自屬合法。
肆、綜上所述，本件原處分並無違法，訴願決定予以維持亦無違
    誤，原告訴請撤銷於法無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第218條、
第98條第3項前段，民事訴訟法第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
