【裁判字號】    94,訴,1509
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01509號
原      告  新加坡商‧飛迅捷運股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
參  加  人  建達國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
上列原告與被告間因違反海關緝私條例事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
建達國際股份有限公司應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、被告所屬機動巡查隊人員於民國（下同）92年10月31日查核
    泰國航空公司第TG632 次班機之進口艙單時，發現主艙單號
    碼第000-00000000號、分艙單號碼第11996 號之艙單原登載
    貨物名稱為RADIO PARTS-DC，數量為65 PCE，重量為1,212
    公斤，甚為可疑，乃於系爭貨物卸抵機坪，正拖往榮儲貨棧
    時，進行查驗，經查來貨為手提式筆記型電腦（廠牌：
    i-BUDDIE MODEL：A970）計200台及NI-MH RECHARGEABLE
    BATTERY（MODEL：EM-903N）計300 PCE，與艙單所載不符，
    原告顯有航空器所載進口貨物，經海關查明與艙口單、運送
    契約文件所載不符之違法情事，被告爰依海關緝私條例第31
    條之1 規定，將系爭貨物沒入。原告不服，申請復查，被告
    以93年9 月29日北普法字第0931017885號復查決定駁回，原
    告仍不服，提起訴願遭決定駁回後，遂提起行政訴訟。經查
    ，參加人為系爭貨物之所有人，貨物被查扣時，參加人為先
    提領貨物，制被告請求提供擔保金3,406,306 元以押款先行
    提領貨物，經被告核准。是若本件沒入處分訴訟之結果，第
    三人即參加人之權利或法律上利益將受損害，本院爰依職權
    命其獨立參加訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
