【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    國有財產法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第623號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  陳官保（處長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因國有財產法事件，原告不服財政部中華民國94年
4月21日台財訴字第09300570340號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    分別定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以其向被繼承人林甘之繼承人林天送買
    受坐落台北市○○區○○段468、469地號之土地及房屋，因
    地政機關駁回其所有權移轉登記申請，致其無法登記為所有
    權人，詎被告於92年7月間逕將系爭土地收歸國有，並拒絕
    其損害賠償之請求，致其權利受有損害，爰請求被告賠償其
    損失，並確認被告93年10月11日台財產北接字第0930037707
    號函係違法及其行為自始無效等語。
三、經查被告係經臺灣士林地方法院以88年度管字第59號民事裁
    定指定為林甘遺產之遺產管理人，其據此所為被繼承人林甘
    遺產之管理，係基於私法關係所為之行為，原告以系爭土地
    經被告依民法第1185條規定收歸國有而請求賠償其所受損失
    ，核其性質為因私權關係發生爭執，係屬民事糾葛，應向普
    通法院尋求救濟，是本件非屬行政法院之權限甚明。訴願決
    定以本件程序有所不合而予以不受理，揆諸首揭法條規定，
    並無不合，原告復提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。又
    本件訴訟因不合法既經駁回，其實體上之主張即無庸審酌論
    究，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                  第四庭審判長法    官  鄭忠仁
                              法    官  畢乃俊
                              法    官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   27     日
                              書 記 官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
