【裁判字號】    94,訴,1585
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01585號
原      告  甲○○
上列原告與勞工保險局間因農保事件，提起行政訴訟，核有下列
程式及要件上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項規定，限原
告於本裁定送達之日起10日內補正之，逾期未補正或補正不完全
，即裁定駁回原告之訴，特此裁定。
一、原告於94年5月26日向本院提出之起訴狀，記載原告為「張
    寶蓮」，卻蓋用「甲○○」之印章，究以何人為本件原告？
    應予補正。另原告之起訴狀未依行政訴訟法第57條第2款之
    規定，記載被告代表人之姓名（與機關之關係），亦應依法
    補正。
二、本件原告以其配偶張見肖生前參加農民健康保險，因肺癌併
    惡性肋膜積水等症向被告申請殘廢給付，經被告以張見肖所
    患未經醫療機構診斷為永久殘廢或永久不能復原，所請殘廢
    給付應不予給付，原告不服，乃循序申請審議、提起訴願，
    均遭駁回，因而提起本件訴訟。經查，本件農民健康保險之
    被保險人為張見肖，其已於民國（下同）93年8月23日死亡
    ，而其法定繼承人除原告（被保險人之配偶）外，尚有何人
    ，亦待查明。按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承
    人對於遺產全部為公同共有。」、「公同共有物之處分及其
    他權利之行使，應得公同共有人全體之同意。」民法第1151
    條及第828條第2項分別定有明文。是原告單獨提起本件訴訟
    ，須合於其給付申請之權利已經各繼承人分割為原告1人所
    有，或該給付申請之權利雖未分割，然原告已得其餘繼承人
    全體之同意情形之一者，始能認為係適格之當事人。從而，
    本件原告應補正繼承系統表、被繼承人（即被保險人張見肖
    ）之除戶戶籍謄本、各繼承人最近之戶籍謄本、遺產分割之
    協議或各繼承人同意由原告1人起訴之聲明以供本院審認，
    或補正由全體繼承人為共同原告。
三、又原告雖於起訴狀聲明：「被告之原決議撤銷」，惟未同時
    聲明撤銷審議審定及訴願決定，且所請農保殘廢給付，依法
    須由被告作成核定處分，因此原告應具體表明由被告作成何
    核定處分（亦即，原告應提起撤銷訴訟合併課予義務訴訟）
    ，方屬適法，案經本院受命法官於95年2月22日行準備程序
    ，因原告未到庭，無從行使闡明權，是原告應另提出補正後
    之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    95  年     2    月     27     日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  許瑞助
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95  年     2    月     27     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
