【裁判字號】    94,簡上,262
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第262號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  董良駿律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人聲請裁定停止本件訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：門牌號碼為臺北市○○路2之2號如附圖
    Ｃ、Ｄ、Ｅ所示之房屋（下稱系爭房屋），係上訴人之父親
    鄭文歷親自改建，詎被上訴人之母鄭吳寶竟將上訴人及鄭文
    歷列為被告，就系爭房屋之所有權向本院提起請求確認所有
    權存在之訴訟，而系爭房屋又與被上訴人於本件請求遷讓返
    還之房屋相同，故爰依民事訴訟法第182條第1項規定請求裁
    定停止本件訴訟程序等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。經查，被上訴人係依租賃契約
    之法律關係請求上訴人遷讓返還系爭房屋（參原審卷之起訴
    狀），而非依所有權之法律關係請求，且物之出租人並不以
    所有權人為限，是以，系爭房屋之所有權人為何人並不影響
    本件之判斷，本件訴訟之裁判，亦不以前開確認所有權存在
    訴訟之法律關係是否成立為據，故上訴人依首開規定聲請裁
    定停止本件訴訟，尚非有據，本件自無停止訴訟程序之必要
    。聲請人之聲請於法不合，不應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得抗
告。如提起抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本
院提出抗告狀。並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
