【裁判字號】    95,訴,997
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第997號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬仟捌佰玖拾柒元，及其中新台
幣陸拾玖萬伍仟貳佰拾元部分，自民國95年1月19日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91 年6月3日更名為國
      泰商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26 日與世華聯合商
      業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀
      行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1 月27日更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於88 年4月23日
      與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
      之VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
      部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15 、21
      、22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7﹪計算之利息。
（二）惟被告自94年6月23日起即未依約攤還本息，經原告催告
      後仍未依約清償，全部借款視為到期，被告尚積欠
      753,897元，及其中695,230元部分，自95年1月19日起至
      清償日止，按週年利率19.7﹪計算之利息等情，爰求為命
      被告給付753,897元及上開利息。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、戶籍謄本等件為證（本院卷第7頁
    至第14頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（
    民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實
    。被告既未依約清償借款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付753,897元
    ，及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
