【裁判字號】    94,易,807
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第807號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6234號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以八十五年
    度訴字第八八號判決處有期徒刑五月，復因違反麻醉藥品管
    制條例、肅清煙毒條例、電信法等案件，經本院以八十五年
    度訴字第九七一號、八十五年度易字第六七六０號、八十五
    年度易字第七七三三號（起訴書誤載為七七三０號）、八十
    六年度訴字第四一五號判決各處有期徒刑五年二月、七月、
    七月、三月，並定應執行有期徒刑六年四月，上開案件自八
    十五年十二月二十日起接續執行，於八十八年九月十三日假
    釋出監（縮刑期滿日為九十二年六一日，不構成累犯），猶
    不知悛悔，竟於假釋付保護管束期間之九十年十一月二十日
    晚間七時許，意圖為自己不法之所有，在台北市信義區○○
    ○路○段五一０號前，竊取甲○○所有之車號ＡＮＧ─六三
    五號重型機車（引擎號碼：4HP-311015號），得手後並改掛
    自己所有之重型機車車牌ＢＢＪ─九九一號（引擎號碼為：
    4CB-007236號）騎用之。嗣乙○○因交通違規遭吊扣牌照，
    其於九十四年四月九日下午三時許，因騎乘該機車而未懸掛
    車牌，在台北市○○區○○路與信義路五段路口遭警方攔檢
    ，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局信義分局報告偵辦。被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定改依簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與告訴人甲○○指訴
    失竊情節相符，並有贓物認領保管單一紙、引擎號碼4HP-31
    1015號重型機車照片二張、車牌號碼ＡＮＧ─六三五號、Ｂ
    ＢＪ─九九一號機車車籍資料查詢單各一紙附卷可稽，足認
    被告前揭出於任意性自白與事實相符，可堪憑採。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告前有多項犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行不端，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財
    物之價值、對社會所生危害程度並犯後及時坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
