【裁判字號】    94,交訴,109
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21253 號），甲○受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
    事  實
一、丁○○受僱於台產實業股份有限公司（下稱：台產公司），
    擔任駕駛混擬土預拌車司機，為從事駕駛業務之人。於民國
    94年10月15日下午1 時許，駕駛台產公司所有車牌號碼5F-1
    25號大貨車，由東吳大學卸貨後，沿臺北市○○路西往東方
    向行駛，欲返程汐止預拌廠，行經北安路、敬業三路口停等
    紅燈，當號誌轉為綠燈起步時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未注意在同一車道前方一同停等紅燈之由張云珊所騎乘
    車牌號碼DOM-421 號輕型機車尚未起步，即貿然起步向前行
    駛，致其所駕大貨車之右前保險桿撞擊張云珊騎乘機車之車
    尾置物架，張云珊於人車倒地後，旋遭丁○○所駕上開車輛
    輾過，機車並因此卡於車底而遭拖行約50公尺。嗣丁○○因
    其車後之其他車輛駕駛按鳴喇叭示意始發覺有異而停車查看
    ，張云珊隨即送往內湖三軍總醫院急救，惟因受有頭皮裂傷
    、身體多處擦傷及骨折併胸腹腔出血等傷害，延至同日下午
    2 時許，終因出血性休克不治死亡。
二、案經張云珊之弟乙○○、母丙○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，丁○
    ○為有罪之陳述，經甲○合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及甲○審理時
    均坦承不諱，並經當場目擊證人王文彬於警詢、偵查中證述
    明確，此外，復有現場照片、臺北市政府警察局中山分局交
    通分隊交通事故談話紀錄表、補充資料表、車牌號碼5F-125
    號自用大貨車行車執照、道路交通事故現場圖等在卷可資佐
    證。而按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有
    明文，被告駕車自應注意上述規定；且被告於偵查時業自承
    ：「當時天氣很好、視線很清楚」（見94年10月15日訊問筆
    錄）等語，足見並無不能注意之情事，竟疏未注意其前由被
    害人張云珊所騎乘之機車尚未起步，即貿然起步向前行，以
    致肇事，被告顯有過失。又被害人張云珊因此受有頭皮裂傷
    、身體多處擦傷及骨折併胸腹腔出血，嗣並因出血性休克死
    亡一情，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官督同檢驗
    員相驗無訛，並有相驗筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、法醫驗斷書及相驗照片等在卷可參，足認與被
    告之過失間有相當因果關係，本件被告之犯行明確，堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告業大貨車司機，乃從事駕駛業務之人，其因過失致人
    於死，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。
    爰審酌被告身為職業駕駛人，其注意義務應較一般人為高，
    竟未能善盡注意義務以致肇事，然犯後尚能坦承犯行，並表
    悔悟，且雖尚未能與被害人家屬達成和解，惟仍先行支付賠
    償金，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時疏失因而肇事，然犯後已表悔恨、與被害人家屬協
    商過程亦展現誠意，甲○並考量被害人之母丙○○已具狀表
    明願予被告緩刑之情，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑3 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第七十四條
第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向甲○提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
