【裁判字號】    95,易,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第56號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵緝字第一一一九號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年六月三十日，與北都汽車股份有限公
    司（下稱北都公司）訂立動產擔保交易附條件買賣契約書，
    以動產擔保交易附條件買賣之方式，向該公司購買車號一一
    八二—ＤＦ號自用小客車一輛，為動產擔保交易之債務人，
    約定價款為新臺幣（下同）八十四萬九千元，除先付頭期款
    二十四萬九千元外，餘款六十萬元自九十二年九月十日起至
    九十五年十二月十日止分四十期，以每一個月為一期，每期
    給付一萬五千元，並約定前開車輛標的物存放地點為臺北市
    萬華區○○街六九之一號甲○○住處，且在未付清價金之前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人北都公司，買受人甲○○僅得
    依約占有使用，不得任意將標的物遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分。詎甲○○竟意圖為自己不法之利益，
    於取得前開車輛並繳納十一期分期價款後，自九十三年八月
    十日起即拒付餘款，且擅自將該車遷移，不知去向，致生損
    害於債權人北都公司。
二、案經北都公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年二月八日準備程序筆錄），核與告訴人北都公司代
    理人乙○○於警訊及偵查時指訴情節相符（見九十四年度偵
    字第三七一八號卷第三至五頁、第五三至五四頁），並有動
    產擔保交易附條件買賣契約書、臺北市監理處函、臺灣士林
    地方法院九十三年度票字第二五七四號民事裁定、存證信函
    、汽車新領牌照登記書、臺北市政府警察局萬華分局西園路
    派出所查訪表、北都公司分期票款資料查詢表及訪視報告書
    等件附卷可稽（見九十四年度偵字第三七一八號卷第一四至
    二一頁、第三四頁、第五五至五六頁、第六四至六七頁）。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之意圖不法之
    利益，將動產擔保交易標的物遷移罪。爰審酌被告年事已高
    ，僅因一時經濟困窘，竟不思以正途解決分期價款債務，擅
    將告訴人之車輛遷移他處，行蹤不明，致告訴人追索無著，
    危害告訴人之權益，然犯後坦承犯行，並已於九十四年十二
    月二十八日及九十五年二月三日分別繳付四萬元與告訴人（
    見本院卷附之北都公司繳款單）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十
八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
