【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第588號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟捌佰陸拾陸元，及自民國94
年8月27日起至清償日止，按年息10.99％計算之利息，並自民國
94年9月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月24日向伊借款新台幣 (下同
    )600,0 00元，約定自94年6月24日起至99年6月24日止分期
    清償，利息按年息10.99%，採固定利率計付，如有未按期清
    償時，即喪失期限利益，視為全部到期，且若遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上
    開利率20%計付之違約金。詎被告僅繳息至94年8月26日止即
    未依約清償，依約視同全部到期，尚欠伊本金計584,866元
    ，及自94年8月27日起之約定遲延利息、違約金等迄未給付
    。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人信貸申請書暨約
    定書、個人信貸借據暨約定書-分期攤還型、放款歷史交易
    查詢等件為證（見本院卷第6至8頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約之法律關係
    ，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
