【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第849號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟捌佰拾柒元，及自民國94
年5月22日起至清償日止，按週年利率百分之八點一計算之利息
，暨自民國94年6月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國94年12月22日起至清
償日止，按週年利率百分之八點一七計算之利息，暨自民國95年
1月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年3月19日、90年9月5日
    ，分別向原告借款新台幣（下同）810,000元、900,000元（
    最高額度循環動用），約定分別自93年3月19日起至95年3
    月19日止、90年9月5日起至95年9月5日止分期清償，利息按
    機動利率計付，如立約人未依約清償本息，全部借款視為到
    期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個
    月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告分別自
    94年5月21日、94年12月21日起即未依約繳交本息，履經催
    討，迄未清償，分別尚積欠本金876,837元、900,000元及自
    94年5月22日起、94年12月22日起至清償日止，按週年利率
    8.1﹪、8.17﹪計算之利息，暨自94年6月23日起、95年1月
    23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪
    ，逾期6個月以上者，超逾部分按上開利率20﹪計付違約金
    等情，爰依借款契約，求為命被告給付前開本金、利息及違
    約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、放款帳戶還款明細、
    帳戶歷史交易查詢、戶籍謄本各乙份為證（見本院卷第7頁
    至第14頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（
    民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實
    。被告既未依約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付如主文第一
    項及第二項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
