【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟捌佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正及補充：甲○○於民國94年7 月
    25日9時40分許，在臺北市○○○路○段29號前公用電話上，
    拾獲乙○○前往使用該公用電話後放置該處忘記取走、為離
    本人所持有之BENQ Z-2型行動電話1具（機身編號：00000-0
    0000-00000號），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
    ，並交付與其前妻陳惠櫻、友人李毅翔各分別以渠等所有之
    0000000000、0000000000 SIM卡撥打使用，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337 條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
