【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度訴字第9號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
被      告  莊頭北工業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾參萬柒仟零參拾伍元，及自
民國94年10月24日起至清償日止，按年息6.25%計算利息，並自
民國94年11月24日起至清償日止，逾期清償在6 個月以內者，按
上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第11條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告莊頭北工業股份有限公司邀同被告乙○○為
    連帶保證人，於民國94年5月23日向伊借款新台幣 ( 下同
    )10,000,00 0元，並約定利息自發票日起依伊基準放款利率
    3.97%加碼年息2.03%計算 (目前為年息6%)按月付息，並同
    意於伊基準放款利率調整時隨同調整。逾期付息或到期未履
    行債務時，自逾期之日起，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違
    約金。詎被告自94年10月23日起，未依約向伊繳付本息，被
    告債務視為全部到期，喪失期限利益，目前尚欠伊本金5,23
    7, 035元，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出本票、連帶保證書、
    授信約定書等件為證（見本院卷第7頁至10頁)，而被告均經
    合法通知後（見本院卷第14頁、15頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借
    款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
