【裁判字號】    95,簡,538
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第538號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第17468號），本院訊問後被告自白犯罪，認為宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。另
    補充如下：被告甲○○經通緝到案後於本院訊問時自白犯罪
    ，表示已將該設定動產擔保於裕融公司之車號5351-DF日產
    牌自小客車拿到錢莊典當（見本院民國95年1月23日訊問筆
    錄），並據告訴人裕融公司法定代理人嚴凱泰委託代理人乙
    ○○於調查中指述甚詳，且有附條件買賣契約書、存證信函
    、臺北市政府警察局大安分局執行拘提無著函及報告書等在
    卷可參，足見被告任意性自白核與事實相符，自得採為論罪
    之依據。本件事證已臻明確，被告前開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人將標的物出質罪。被告遷移該車後以之出質借款
    ，該遷移行為係出質之必要行為，故遷移之低度行為應為出
    質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經本院通緝拘
    提後方始到案，其素行、犯罪動機、行為手段、智識程度、
    所生損害大小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
