【裁判字號】    95,拍,69
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第69號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  合發興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人合發興業股份有限公司於民國85
    年 3月26日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人第
    一商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）
    19,900,000元之最高限額抵押權，存續期間自85年 3月25日
    起至125年3月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於94年 2月17日向聲請人借
    用5,000,000元及6,000,000元，借款期限為 1年，約定利息
    按年息 5.18%計算，如未按期繳納利息，借款人即喪失期限
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年
    7 月16日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、撥款申請書兼借款憑證等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
