【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第52號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年2
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零陸佰零玖元自民國九十四年十一月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月28日與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（以下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，領用
    世華銀行發行之信用卡，依約被告就信用卡所生債務，應負
    清償責任，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行
    給付按年息19.7％計算之利息，截至94年11月26日，被告尚
    有帳款新臺幣（下同）38,357元未繳，其中本金為35,966元
    ，世華銀行於92年6月26日與國泰商業銀行股份有限公司（
    以下稱國泰銀行）合併，世華銀行為存續銀行，並更名為伊
    銀行；又被告於93年7月15日另向伊申請簡易通信貸款，金
    額28萬元，分50期清償，依約每月應繳金額7,800元（含手
    續費2,200元），併入信用卡款中繳納，依約定條款第1條，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息，倘遲延繳款經伊
    暫停被告信用卡權利時，視同全部到期，截至94年11月26日
    止，被告尚有15,364元未繳，其中本金為14,400元；被告另
    於94年3月10日與伊成立簡易通信貸款契約，貸款金額21 萬
    元，按年息18.5％計息，分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡款中繳納，依約定條款第1條，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金
    部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （年息19.7％）計算之利息，倘遲延繳款經伊暫停被告信用
    卡權利時，視同全部到期，截至94年11月26日止，被告尚有
    218,775元未繳，其中本金為203,443元；被告原於93年7月1
    5日向伊貸款28萬元，未清償部分240,800元，由伊於94年3
    月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
    ，按年息14.8％計息，依本利平均攤還方式按月計付本息，
    併入信用卡款中繳納，依約定條款第1條，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分
    ，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7％）計算之利息，倘遲延繳款經伊暫停被告信用卡權
    利時，視同全部到期，截至94年11月26日止，被告尚有249,
    274元未繳，其中本金為236,800元；綜上，迄至94年11月26
    日止，帳款尚餘521,770元未付等情（含信用卡款38,357元
    ，簡易通信貸款483,413元），求為命被告如數給付之判決
    。並聲明：被告應給付原告521,770元，及其中490,609元自
    94年11月27日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
三、原告主張之前開事實，已據其提出財政部函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、帳單等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，
    自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付521,770元，及其
    中490,609元自94年11月27日起至清償日止，按年息19.7％
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
