【裁判字號】    95,重訴,26
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第26號
原        告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  華科投資股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰柒拾柒萬零柒佰拾肆元，
及自民國九十四年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五點
五五計算之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名為「世華聯合商業銀行股份有限公司」嗣於民國92
    年10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，以原告
    為存續銀行，並更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告華科投資股份有限公司於92年8月21日邀同
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款50,079,251
    元，而以共同簽發新台幣（下同）50,080,000元本票一紙交
    與原告，作為清償之用，約定借款期限1年，利息按年息6.5
    5％按月計付，如遇原告調整基準利率時得隨同調整，如有
    遲延償付本息時，除上開約定利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪
    加付違約金。詎被告華科投資股份有限公司借得前開款項後
    ，僅攤還部分本息，借款已於93年8月21日屆清償期，依授
    信約定書第7條第1項第1款約定，全部債務視同到期，迄今
    仍積欠本金13,770,734元及利息、違約金尚未清償，迭經催
    討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票影本、保
    證書影本、授信約定書影本、帳務明細及計算表為證，被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告13,770,734元，及自94年8月16日起至清償日止，按年息
    百分之5.55%計算之利息，及按上開利率20%計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
