【裁判字號】    95,易,38
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一一六三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十四年
度簡字第三○○三號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為少年甲○○（民
    國八十年七月三十日生）之父親，二人間具有家庭暴力防治
    法第三條第三款之家庭成員關係，被告於九十四年十月十二
    日下午六時許，在位於臺北縣新店市碧潭風景區西岸吊橋下
    之「逍遙亭」餐廳內與其妻黃上容、告訴人甲○○同桌用餐
    之際，因細故與黃上容發生口角爭執，明知以玻璃杯摔擲餐
    桌，鄰桌而坐之告訴人可能遭飛濺之玻璃碎片割傷，竟仍基
    於傷害告訴人之未必故意，而將手持之玻璃杯摔擲至餐桌，
    致鄰桌而坐之告訴人遭飛濺之玻璃碎片割傷，受有左大腿裂
    傷（零點五公分乘以零點三公分乘以零點三公分）之傷害，
    案經告訴人訴請偵辦，因認被告涉犯家庭暴力防治法第二條
    第二項之家庭暴力罪、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯家
    庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪、刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已於九十四年十一月三十日具狀撤回其告
    訴，此有聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
