【裁判字號】    95,拍,94
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第94號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國93年3 月17日，以其所有如
  附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）16,560,000元之最高限額抵押權，存續期間
  自簽約日起至123年3月16日止，債務清償期依照各個債務契約
  所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年4月1日，向聲請
  人借款12,800,000元、300,000 元，第一筆借款利息第一年按
  聲請人公告定期利率指數加碼年率百分之一點一七，第二年起
  加碼百分之一點八計算；第二筆借款約定利息按聲請人公告定
  期利率指數加碼年率百分之八點三五計算，並約定按月攤還本
  息；若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以
  內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
  之二十計付違約金。詎相對人自94年10月31日止，即未依約繳
  納本息，尚積欠聲請人12,827,243元及利息、違約金，為此聲
  請拍賣抵押物以資受償等語，並提出貸款契約書、指數型信用
  貸款約定事項、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
  建物登記簿謄本等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，依首揭法條規定，本件聲請
  ，自應予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
