【裁判字號】    94,交易,659
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21815號），因被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年5月22日5時15分許，駕駛車牌號碼LO-548
    9號自用小客車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，途
    經臺北市○○○路高架橋忠孝東路3段上方處，適逢乙○○
    所駕駛之車牌號碼532-LD號計程車因爆胎停置在前外側車道
    上，張某步行至車後取出三角警示架往車後5、6公尺處設置
    警示標誌後，欲回車上時，甲○○欲超越前車理應減速慢行
    注意車前狀況，並保持與右側車輛之安全距離，而依當時情
    形，又無不能注意之情事；詎甲○○竟疏未注意，貿然超車
    ，不慎撞及乙○○及計程車之保險桿，致乙○○倒地受有右
    手第2掌骨、右股骨等處骨折傷害。
二、案經乙○○之妻許素雲及乙○○訴由台北市政府警察局大安
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴之情節相符，並經證人許月桃於警詢中證述屬實，
    復有臺北市政府警察局交通大隊大安分隊道路交通事故現場
    圖、調查報告表、補充資料表、談話紀錄表及事故現場照片
    及臺北市政府警察局交通警察大隊事故肇事原因初步分析研
    判表附卷可資佐證。而告訴人乙○○因本件車禍，受有右手
    第二掌骨開放性骨折及右股骨踝上骨折等傷害，亦有臺北市
    立聯合醫院仁愛院區94年6月22日之驗傷診斷書在卷可稽。
    又汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第101條第5款、第94條第3項各定有明文，且
    依道路交通事故調查報告表載明，當時天晴、日間自然光線
    充足、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形
    ，其又無不能注意之情事，被告竟疏未注意，未減速慢行注
    意車前狀況，並未保持與右側車輛安全距離，貿然超車，煞
    車不及，不慎撞及告訴人乙○○及計程車之保險桿，致告訴
    人受傷，被告自有過失。再者，本件告訴人所受傷害，確因
    被告之過失所致，是被告之過失行為與告訴人之傷害間，具
    有相當因果關係。本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告之過失情節，告訴人所受傷勢及被告迄未與告訴人
    和解及其犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1項第1項、第299條第1
    項前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
