【裁判字號】    95,訴,800
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第800號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零陸佰玖拾元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟玖佰陸拾貳元部分自民國九十四年十一月十九日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張： 被告於民國90年6月29日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限額內，
    以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，利息按週年利率
    18.25%計付，嗣兩造並簽立契據變更約定書，將限額變更為
    60萬元。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7條及第
    11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周期，按
    期繳付應繳金額，如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並自延滯日起改按年息20％計付利息。
    詎被告自94年11月18日起即未依約按時繳付本息，依前開約
    定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，原告自得請
    求被告全部清償，惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚
    欠原告610,690元（含本金599,962元、上期未收利息229元
    、前述本金部分自94年10月15日起至94年11月18日止按年利
    率18.25%計算之利息10,499元 ），及其中本金599,962元部
    分自94年11月19日起依年利率20％計算之利息，為此爰依消
    費借貸之法律關係提起本件請求。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY 現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易記錄一覽表等件為證，核與所述相符，被告復
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，是以原告之
    主張，即堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付610,690
    元及如主文第1項所示之利息為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
