【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  Dongbu Insurance Co., Ltd.
                        don.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
代  理  人  蔡東賢律師
            黃欣欣律師
相  對  人  東實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾肆萬伍仟壹佰陸拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院90年度保險字
    第29號、臺灣高等法院92年度保險上字第36號及最高法院94
    年度台上字第2345號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                   書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目        金額（新台幣）      備註
第一審裁判費      73,185
第一審送達郵費       680
第二審裁判費     120,755
第二審送達郵費       544
第三審律師酬金    50,000
合      計       245,164


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
