【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官起訴（94年度偵字第15043 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並補充：(一)台北市政府警察局交通警察大隊94年12月7
    日北市警交大事字第09435750300 號函所附之照片3 幀。(二)
    被告所駕駛之營小客車車牌號碼為：7E－181 號，起訴書誤
    載為7E－171 號，應予更正。(三)被告於本院行準備程序時對
    於犯罪事實均坦承不諱。
二、查被告係計程車司機，平日以駕駛營業小客車載客為業，為
    從事駕駛業務之人，而於執行駕駛業務之途中因過失而致告
    訴人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。爰審酌被告過失之情節、告訴人之受傷情形，
    被告犯罪後於本院行準備程序時尚能坦承犯行，態度良好，
    惟迄未賠償告訴人所受損害等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
