【裁判字號】    95,訴,1014
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1014號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰貳拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟陸佰肆拾伍元自民國九十四年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告於民國90年9月13日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用。詎被告未
    依約給付，經計算尚積欠本金新台幣（下同）49萬9,645元
    、前期未收利息3,435元及利息，而利息計算方式：給付期
    限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自94 年11月1
    日起至94年11月21日止，按年利率18.25%計算利息，合計
    5,246元。給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
    債權自94年11月22日至清償日止，按年利率20%計算之利息
    。帳務管理費：100元。同時依兩造間契約第11條約定，被
    告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
    而被告自94年11月21日起，被告未依約履行給付義務，且屢
    經催討，均置之不理，爰請求判決如聲明。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本、交易紀錄一覽表影
    本及戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約影本、交易紀錄一覽表影本等件為證，而被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而
    原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付50萬8,426元，
    及其中49萬9,645元部分自94年11月22日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
