【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第526號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  巨門文具實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間91年度存字第3929號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第三九二九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣玖拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第十期登錄債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求清償債務事件
    ，前奉本院91年度裁全字第7716號民事裁定，命聲請人提供
    新臺幣900,000元或同面額之交通銀行開發金融債券十五期
    第九次五年期債票為擔保後，得對相對人之財產實施假扣押
    ，並於91年9月13日辦妥提存（91年度存字第3929號）。茲
    因交通銀行開發金融債券十五期第九次五年期債票已到期，
    急需領回辦理領息手續，特依民事訴訟法第105條第1項規定
    ，狀請本院裁定准予變更提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。至聲請人當事人欄將相對人巨門
    文具實業股份有限公司之法定代理人丁○○個人亦列為相對
    人，顯係誤列，併此敘明。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
