【裁判字號】    94,訴,7105
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7105號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  海派廣告有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬仟柒佰壹拾貳元，及
自民國九十四年三月二十七日起至清償日止，按年利率百分之六
點七四計算之利息，暨自民國九十四年四月二十八日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六
個月以上部分，按上開約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之保證書第4條之約定，立約人因本契約
    涉訟時，合意以原告總行所在地之臺灣臺北地方法院即本院
    為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告海派廣告有限公司（下稱海派公司）邀
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人於93年4月21日與原告
    簽訂借款額度本金新台幣（下同）300萬元整為限額之保證
    書，嗣被告海派公司於93年4月27日向原告借款一筆，金額
    為300萬元，借款到期日為98年4月27日止，每月為一期，共
    分60期按期平均攤還，利率依基準利率加3.51％計付（目前
    合計為6.74％），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依
    基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算
    （借據第4條第4款所示）。如有逾期攤還本息，除仍按原利
    率付息外，逾期6個月以內者按原利率l成，逾期超過6個月
    者，按原利率2成加付違約金（借據第五條所示），立有借
    據可稽。詎被告海派公司自94年4月27日起即未依約繳納借
    款本息，亦經催討，仍置之不理，依約定書第5條第1款所載
    ，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，截至起訴時尚欠
    原告如訴之聲明請求金額。被告丙○○、丁○○既為連帶保
    證人，基於連帶保證之法律關係，亦應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告請求連帶清償尚
    欠之本金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並
    聲明：被告應連帶給付原告2,523,712元，及自94年3月27日
    起至清償日止，按年利率6.74%計算之利息，暨自94年4月28
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開約定利率10%，
    逾期超過6個月以上部分，按上開約定利率20%計算之違約金
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、還款明細資料、利率變動表各一份（均有影本附卷
    ）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告海派公
    司既尚欠原告本金2,523,712元及如原告聲明（按即如主文
    第1項）所示之利息、違約金，依約定並視為全部到期，被
    告丙○○、丁○○為被告海派公司之連帶保證人，自應就被
    告海派公司上開借款負連帶清償之責。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款2,523,712元，及
    如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
