【裁判字號】    95,聲,334
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第334號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，對於本院於民國94年
12月21日所為之94年度易字第1518號判決，聲請裁定更正，本院
裁定如下：
    主      文
原判決之原本及其正本中當事人欄內所記載之「民國68年2月23
日生」應更正為「民國68年2月3日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
    年12月21日以94年度易字第1518號判決在案，查關於前開判
    決之原本及其正本中，有如主文所示之誤載，應予更正之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
