【裁判字號】    95,訴,698
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第698號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零貳佰伍拾捌元，及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟零捌拾貳元自民國九十五年一月七日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣萬柒仟陸佰柒拾柒元，及其中新臺幣
萬伍仟零玖拾壹元自民國九十五年一月七日起至民國九十六年三
月三十一日止，按年利率百分之四點八八計算之利息，並自民國
九十六年四月一日起至清償日止，按年利率百分之十四點八八計
算之利息。另自民國九十五年一月七日起至清償日止，按月給付
帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於91年1月8日、93年3月5日，94年3月30日與原告成
      立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、000000
      0000000000、0000000000000000號信用卡。依約定，被告
      得持前開信用卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信
      用卡所生之債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前
      向原告全部繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者依約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按
      年利率19.7％計算之利息。截至95年1月6日止帳款尚餘新
      臺幣（下同）23萬6652元（其中本金21萬8021元）未按期
      繳付。
    (三)被告於94年3月31日聲請代償其於富邦商業銀行信託部之
      信用卡欠款，約定原告於代償後，前24個月按年利率4.88
      ％計收利息，第25個月起按年利率14.88％計收利息，另
      按月收取帳務管理費368元。截至95年1月6日止帳款尚餘
      3萬6777元（其中本金3萬5091元）未按期繳付。
    (四)被告分別於92年8月4日、93年11月23日與原告成立簡易通
      信貸款契約，向原告貸款10萬元、21萬元，均分60期清償
      ，按月依年金法繳納本息，利息均按年利率18.5％計算，
      併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如未於繳
      納期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未繳之本金或經
      原告主張視為到期之本金，按信用卡循環利率19.7％計算
      利息，倘遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利，借
      款視為全部到期。截至95年1月6日止帳款尚餘8萬1388元
      （其中本金7萬4846元）、21萬2218元（其中本金19萬421
      5元）未按期繳付。
    (五)被告至95年1月6日止，帳款尚餘56萬7935元（含信用卡帳
      款23萬6652元、簡易通信貸款帳款29萬3606元，代償帳款
      3萬7677元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸
      款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳
      單彙總查詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、
      信用卡簡易貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查
      詢表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對
      於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開
      證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約請求被告
      給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
