【裁判字號】    94,拍,864
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第864號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於90年6月1日以其所有如附表所
    示之股票，作為向聲請人所欠債務之擔保，向聲請人借款新
    台幣（下同）1,500萬元，已屆清承期而未清償，聲請裁定
    准予拍賣質物等語。
二、按質權以無記名證券為標的物者，因交付其證券於質權人，
    而生設定質權之效力。以其他之有價證券為標的物者，並應
    依背書之方法為之。民法第908條定有明文。所謂其他有價
    券指無記名證券以外之有價證券而言。又雖屬無記名證券，
    但業經以記名背書轉讓者，則其再轉讓，必須再由被背書人
    背書；是記名證券之設質需有：（1）當事人設定質權之合
    意，（2）證券之交付及（3）背書，始生設質之效力（最高
    法院56台抗字第444號判例參照）。又按質權以記名證券為
    標的物者，除交付該證券外，並應依背書方法為之，固為民
    法第908條所明定，惟設質之背書應如何記載，法並無明文
    ，解釋上自可比照票據法規定之背書方法辦理。舉凡由出質
    人（背書人）在證券之背書記載質權人（被背書人）之姓名
    ，並由出質人簽名（即票據法第31條第2項之記名背書），
    或不記載質權人之姓名，而僅由出質人在證券背書簽名（即
    票據法第31條第3項之空白背書）為之（最高法院91年度台
    抗字第475號裁判參照）。又依公開發行股票公司股務處理
    準則第38條規定：股票設定質權，由出質人及質權人填具「
    質權設定通知書」並於股票背書後送交公司辦理登記，....
    。以證券集中保管事業保管之有價證券為設質之標的者，由
    該事業將出質人、質權人之姓名、設質股數及孳息約定事項
    通知公司辦理登記，....。經查，本件聲請人聲請拍賣相對
    人乙○○○所有如附表所示之股票，依聲請人所檢附之股票
    正反面影本及股票附表所示，聲請人所聲請拍賣之股票均為
    記名股票，最後背書人分別為案外人昱祥投資股份有限公司
    、匯達投資股份有限公司、陳炳東等人，上開如附表所示之
    股票並無出質人即相對人乙○○○之背書，有聲請人檢附之
    股票影本在卷可稽，上開如附表所示之股票權利質權設定既
    未以背書方式為之，依上開說明，難認上開股票已生質權設
    定之效力，聲請人聲請逕行拍賣如附表所示之股票，於法尚
    有未合，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
