【裁判字號】    95,易,268
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第六三六號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院因被告為有罪陳述，經合議庭裁定改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十三
    年七月某日起迄九十四年十二月十六日止，連續在台北縣新
    店市○○路○段八十九號一樓後門外等處，徒手竊取懸掛於
    該址內之女性內衣褲共八件，嗣於九十四年十二月十六日凌
    晨零時二十分得手後欲離去之際，為屋主甲○○察覺有異，
    報警當場查獲，始悉上情。
二、案經甲○○告訴請臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院因被告為有罪陳述，
    經合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊、偵查及審理中均坦
    承不諱，核與證人甲○○於警訊中指述之失竊情節相符，
    ，復有贓物認領保管收據一紙、失竊物品相片一紙等件附卷
    可稽，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信，
    本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定，
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告於警訊、偵查及審
    理中均坦承犯行，自承悔意，暨被告所竊物品之價值、被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十
條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
