【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第547號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟柒佰陸拾玖元，及自民國94
年6月22日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息，暨自94年7月15日起六個月以內以每個月新台幣壹仟伍佰
元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之聯邦信用卡約定條
    款第19條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年12月20日起，與原告訂
    立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之VISA
    卡、卡號0000000000000000之VISA卡。依信用卡約定條款第
    6條之約定，被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告全部清償，逾期清
    償者依信用卡約定條款第11條之約定，除喪失期限利益外，
    應另給付原告按年息19.71﹪計算之利息，暨被告未繳清之
    金額按月計算之違約金。惟被告至94年6月21日止共消費記
    帳新台幣（下同）512,769元，及自94 年6月22日起至清償
    日止，按週年利率19.71% 計算之利息，暨自94年7月15日起
    六個月以內以每個月1,500 元計算之違約金未按期給付等情
    ，爰求為命被告給付512,769元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出信用卡違約金計算明細
    表、信用卡申請書、信用卡約定條款、消費明細表等件為證
    （見本院卷第6頁至第14頁），堪信為真實。被告既未到場
    陳述，復未提出書狀以供本院審酌，原告審酌上開證據，堪
    信原告主張為真實。被告既未依約清償借款，自應負清償借
    款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付512,769元
    ，及如主文第一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
