【裁判字號】    94,拍,1160
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 876條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年 4月15日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）14,690,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年 4月 8日起至 133年 4月 7日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年 4月20日向聲請人借款 2筆共計11,560,000
    元，借款期間、清償方式及利率之約定如附表一所示，採機
    動利率計算，其逾期在 6個月以內部分，另按上開利率 10%
    ，逾期超過 6個月部分，另按上開利率 20%計付違約金。詎
    相對人本金及利息繳至94年10月20日止，即未依約按期繳納
    本息清償借款，是以依據房屋借款約定書第 8條第 1項第 1
    款約定：任何一宗債務不依約清償本金時，其債務應視同全
    部到期。惟相對人迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本
    金 11,51 9,512元及其利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本 1件、他項權利
    證明書影本1件、其他特約事項影本1件、土地及建物登記簿
    謄本1件、房屋借款約定書2件等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
