【裁判字號】    95,聲,81
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第81號
聲  請  人  昂齊旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旅遊點子科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按所謂訴訟終結，於假扣
    押之情形，債權人如已撤回假扣押執行之聲請，復定20日以
    上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者，
    即准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法
    院75年度台抗字第261號裁定參照）。所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院80年度
    台抗字第413號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第3461號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣3,5000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2463號事件提存在案，茲因聲請人已於94年1月28日聲請
    撤回強制執行，並於94年6月催告相對人行使權利，然相對
    人迄未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、惟查，聲請人執本院92年度裁全字第3641號禁止相對人向第
    三人台北市第一信用合作社長安分社為付款提示，已經執行
    法院發執行命令，並經台北市第一信用合作社長安分社收受
    ，尚未經解除，業據調取本院92年度執全字第1618號執行卷
    宗核閱屬實，則相對人仍有發生損害之虞，應認訴訟尚未終
    結。自與民事訴訟法第104條第1項第2款規定不符。
四、從而，聲請人上開聲請，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
