【裁判字號】    95,訴,831
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第831號
原      告  甲○○
                        樓
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告偽造文書案件，經原告提起刑事附帶民事訴
訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，
本院於中華民國九十五年二月二十三日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣幣伍拾玖萬仟伍佰陸拾元，應
給付原告丙○○新台幣肆拾陸萬貳仟陸佰壹拾元，及均自民國
九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者。(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，民事訴訟法第255條第1項
    第2款、第3款定有明文。本件原告甲○○原起訴聲明請求：
    「被告應給付原告新台幣五十八萬元，及自告訴狀繕本送達
    被告翌日起，按年息百分之五之法定利息」，嗣於民國（下
    同）95年2月10日具狀為訴之擴張聲明為：「被告應給付原
    告新台幣五十九萬三千五百六十三元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」；另原告
    丙○○原起訴聲明請求：「被告應給付原告新台幣四十六萬
    元，及自告訴狀繕本送達被告翌日起，按年息百分之五之法
    定利息」，嗣於民國95年2月10日具狀為訴之擴張聲明為：
    「被告應給付原告新台幣四十六萬二千六百一十三元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息」，核原告擴張聲明與上開法條意旨相符，應予准許；
    又本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告二人自92年起加入被告召集之紅單及綠單互助會，其中
    紅單互助會連會首共38人，自92年8月起至95年9月止；綠單
    互助會連會首共32人，自93年7月起至96年2月止，上開二會
    每月會款均為新台幣（下同）2萬元，均採外標方式。原告
    二人均按月繳交會款，詎期間被告竟偽造標單冒標活會會員
    之會款，且於94年1月宣佈倒會，致上開二起互助會均無法
    繼續進行，而原告均為活會，被告應給付之金額如下：
    (1)原告甲○○部分：
      紅單：已繳納17期會款，每會2萬元，則會金共34萬元
        ，該會標息共45,780元，扣除已收取之會款54,117元，
        則被告應給付原告331,663元。
      綠單：已繳納6期會款，每會2萬元，則會金共12萬元，
        該會標息共10,950元，因原告參加兩會，故被告應給付
        原告261,900元。
      紅綠單合計被告應給付原告593,563元。
    (2)原告丙○○部分：
      紅單：已繳納17期會款，每會2萬元，則會金共34萬元
        ，該會標息共45,780元，扣除已收取之會款54,117元，
        則被告應給付原告331,663元。
      綠單：已繳納6期會款，每會2萬元，則會金共12萬元，
        該會標息共10,950元，則被告應給付原告130,950元。
      紅綠單合計被告應給付原告462,613元。
    是以原告依兩造合會契約關係，分別訴請被告給付會款及法
    定遲延利息，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出互助會會單、得標人名單及標
    息、債權人明細、被告書立之偷標名單等為證，而被告因偽
    造文書案件，經本院判決被告有期徒刑三年四月等情，亦有
    本院94年度訴字第1505號判決附卷可參，被告乙○○已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、按「因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時
    ，會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期日
    平均交付於未得標之會員。但另有約定者，依其約定。會首
    就已得標會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任。
    會首或已得標會員依第一項規定應平均交付於未得標會員之
    會款遲延給付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標
    會員得請求其給付全部會款。」，民法第709之9第1項、第2
    項、第3項定有明文。本件被告為會首召集前開互助會，自
    起會時起至93年12月止，各已開標17期及6期，嗣因故不能
    繼續進行，被告即應於每屆標會期日將各期應給付之會款給
    付原告等未得標會員，惟被告迄未給付，至本件95年2月23
    日時遲付之數額已達2期以上之總額，即已喪失分期給付之
    利益，故原告自得請求全部會款。從而，原告依合會關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
