【裁判字號】    94,訴,6484
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6484號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  京達貿易有限公司
                        之3
兼法定代理  甲○○
人                    現應受.
被      告  丙  ○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年2月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬陸仟貳佰貳拾陸元，及
自民國九十四年九月二十一日起至清償之日止，按年利率百分之
十計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書
    第18條約定：立約人不履行債務或違反授信約定事項致涉訟
    時，同意以台北地方法院第一審管轄法院。顯見兩造當事人
    間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告京達貿易有限公司及甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，該部分
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告京達貿易有限公司於民國（下同）93年10月
    21日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款2筆共計新臺幣
    （下同）3,000,000元，其中一筆1,800,000元，另一筆為
    1,200,000元，兩筆借款同時約定96年10月21日清償，自實
    際借用日起，依年金法以1個月為1期，共分36期平均攤還本
    金加計利息，按月繳納1次。借款人得於本借款未到前陸續
    或一次償還借款本金。借款利息自實際借用日起按年利率10
    ％固定計息，另約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按照上開利率10％，
    逾期超過6個月者，其超過6個月部份，按照上開利率20％加
    付違約金。並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    應立即全部償還。詎料借款人2筆借款自94年9月21日即未攤
    還本息，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文
    第1項所示之本金，依約應計付利息及違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金等事實，業據原告提出撥款申
    請書、連帶保證書、授信約定書等件影本為證，被告京達貿
    易有限公司及甲○○並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供
    本院參酌，是關於被告京達貿易有限公司及甲○○部分，應
    認原告之主張為真實。
四、至於被告丙○則否認有為京達貿易有限公司擔任連帶保證人
    ，並否認系爭連帶保證書及授信約定書上簽名之真正。經查
    ，本件被告丙○擔任被告京達貿易有限公司之連帶保證人一
    事，業據當時承辦人員乙○○於本院95年2月27日審理時，
    親自到庭證稱：93年10月19日於原告銀行所在地即台北縣板
    橋市○○路○段133號2樓辦理對保時，確實是被告丙○本人
    親自到場辦理並簽名、用印無誤，並當庭指認被告丙○本人
    ，再參酌被告丙○於本院94年12月23日第1次審理時，於報
    到單上報到之簽名，與系爭連帶保證書及授信約定書上之簽
    名相仿，應認系爭連帶保證人及授信約定書上關於「丙○」
    之簽名，應是由被告丙○親自書寫無訛，是原告主張被告丙
    ○為被告京達貿易有限公司之連帶保證人，應堪信實，而得
    採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告應連帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                    民事第五庭法     官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
