【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第240號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或
    商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失
    公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄
    法院。但兩造均為法人或商人者，不在此限，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、本件被告聲請移轉管轄法院為台灣高雄地方法院，經查，原
    告依其所提出個人信貸借據暨約定書第12條固約定：二造合
    意以原告總行所在地或台北地方法院為第一審法院，惟原告
    一方為法人，被告為自然人，上開個人信貸借據暨約定書係
    原告預定用於同類契約之條款，依其情形顯失公平，被告於
    為本案之言詞辯論前，聲請移送於其管轄法院，應予許可。
    本件被告住所地係在高雄縣岡山鎮○○路113號，有戶籍謄
    本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高
    雄地方法院管轄，爰依被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
