【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第350號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  攏拿工程有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬仟壹佰零柒元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元或同面額可轉讓之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與台北銀
      行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅
      公司，其權利義務依法由存續之台北銀行股份有限公司概
      括承受。又台北銀行股份有限公司合併同時更名為台北富
      邦商業銀行股份有限公司。
（二）被告攏拿工程有限公司（下簡稱攏拿公司）於92年10月1
      日、94年2月5日邀同被告丙○○及另一被告丁○○為連帶
      保證人向原告借款二筆均為新台幣（下同）500,000元，
      借款期限分別至95年10月1日、97年2月4日止，均約定自
      借款日起，以每一個月為一期，依年金法計算月付金，按
      月償付本息，利息自借款日起分別按年息百分之12.805、
      百分之12.597按月固定計算。就逾期違約金均約定，凡逾
      期6個月以內者，按前項利率之百分之10計算，逾期超過6
      個月者，其超逾部分另按前項利率之百分之20計算。如有
      任何一宗債務不依約清償本金時，無須事先通知或催告，
      其債務即視為全部到期，並約定涉訟時，同意以原告總行
      所在地之法院為第一審管轄法院。詎料被告攏拿公司就上
      開二筆借款攤還本息分別至94年10月31日、94年11月4日
      止，其後即未依約清償，依約前開二筆借款債務均視為全
      部到期。迭經催討，尚欠本金131,072元、392,035元，合
      計523,107元及如聲明所示之利息、違約金未清償，依法
      被告等自應負連帶清償責任。為此依連帶保證及消費借貸
      法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
（三）依雙方之貸款契約書第12條，合意以台灣台北地方法院為
      第一審管轄法院。
三、證據：提出貸款契約書二件、新舊帳號對照表、客戶往來歸
    戶台外幣存款即時餘額查詢表、客戶存提記錄單、對帳單、
    放款帳卡明細各一件、催告書三件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依兩造間貸款契約書第12條約定，兩造就本件訟爭事項，合
    意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，
    本院有管轄權。
二、富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與台北銀行
    股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅公司
    ，其權利義務依法由存續之台北銀行股份有限公司概括承受
    。又台北銀行股份有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀
    行股份有限公司，故本件原告為適格之原告。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告攏拿公司於92年10月1日、94年2月5日以
    其餘被告為連帶保證人向原告借款二筆均為500,000元，均
    約定自借款日起，以每一個月為一期，依年金法計算月付金
    ，按月償付本息，惟被告攏拿公司分別自94年11月1日、94
    年11月5日即違約不繳付本息，依約喪失期限利益，迭經催
    討，尚欠本金131,072元、392,035元，合計523,107元及如
    聲明所示之利息及違約金等前開事實，業據原告提出與所述
    相符之貸款契約書二件、新舊帳號對照表、客戶往來歸戶台
    外幣存款即時餘額查詢表、客戶存提記錄單、對帳單、放款
    帳卡明細、催告書等為證；被告未到場提出任何抗辯，亦未
    提出書狀供本院審酌，是自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告攏拿公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
