【裁判字號】    94,訴,7401
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7401號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟柒佰貳拾貳元，及自民國94
年9月26日起至清償日止，按週年利率百分之五點七六計算之利
息，暨自民國94年10月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年1月27日向原告借款新
    台幣（下同）600,000元，依上開約定，被告應按期於每月
    25日繳款乙次，借款利率第1期至第6期按公告定儲利率指數
    加1.52碼（每碼0.25﹪）按月計付（固定計息），第7期至
    第84期按公告定儲利率指數加16碼，機動計息（目前為1.76
    ﹪+16×0.25﹪=5.76﹪）。故本貸款利率自94年9月26日起
    至清償日止，按週年利率5.76﹪計算之利息，另其逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率之10﹪，超過六個月者，超逾
    部分按前開利率20﹪計付違約金。並約定不論本金或利息如
    有一部分遲延，即喪失期限利息，其全部債務視為全部到期
    。惟被告對上開借款本息僅繳納至94年9月25日止，尚積欠
    547,722元，及自94年9月26日起至清償日止，按週年利率
    5.76﹪計算之利息，並自94年10月26日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾
    部分按上開利率20﹪計付違約金等情，爰求為命被告給付
    547,722元及上開利息、違約金；並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、放款客戶往來明細表
    、公告定儲利率指數影本等件為證（見本院卷第7頁至第10
    頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴
    訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告
    既未依約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付547,722元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
