【裁判字號】    95,訴,536
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第536號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣玖仟壹佰捌拾元，及
自民國九十四年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
點四四計算之利息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十、逾期超過六個
以者，超過部分按前開利率百分之二十計算之之違約金。
被告乙○○、戊○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆
萬零貳佰柒拾貳元，及其中新臺幣肆拾玖萬零伍佰玖拾元部分自
民國九十四年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十、逾期超過六個
月者，超過部分按前開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺
幣陸拾肆萬玖仟陸佰捌拾貳元部分自民國九十四年十一月三日起
至清償日止，按週年利率百分之十點五計算之利息，暨自民國九
十四年十二月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按前
開利率百分之十、逾期超過六個月者，超過部分按前開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○、戊○○連帶負擔百分之一，餘由被告乙
○○、戊○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查皆無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國92年12月2日邀同被告戊○○為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）200,000元，約定利息按週
    年利率10.44％計算，約定到期日為94年12月2日，借款人應
    自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息
    時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利
    率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20％加付違約金。
  (二)被告乙○○復各於93年10月19日、94年8月2日均邀同被告戊
    ○○、甲○○為連帶保證人，分別向原告借用700,000元及
    700,000元，均約定利息按年息10.5％計算，到期日分別為
    96年10月19日、97年8月2日，均約定借款人應自借款日起，
    按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付
    違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約
    金。
  (三)詎被告乙○○就前開(一)借款自94年11月3日起、(二)借款各自
    94年10月20日、94年11月3日起，即未依約繳納本息，依借
    據其他約定事項第5條第1項第1款之約定，被告陳建飛已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    清償，被告戊○○、甲○○分別為被告陳建飛之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付
    之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1、2項所
    示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    單等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    足生視為自認之效果。是以原告前開主張，即堪信為真實。
    按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項
    分別定有明文。本件原告主張被告乙○○向伊借款，屆期未
    能清償，被告戊○○、甲○○分別為其連帶保證人已如前述
    ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    乙○○、戊○○連帶給付借款9,180元，被告乙○○、戊○
    ○、甲○○連帶給付借款1,140,272元，及各如主文第1項、
    第2項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件參考原告起訴狀事實及理由欄暨斟酌原告提出之證物
    （借據暨約定書、繳息明細單）所載，本件被告乙○○僅曾
    向原告申貸共計1,600,000元之借款（計算方式：700,000元
    ＋700,000元＋200,000元＝1,600,000元），且迄今所積欠
    之本金總額不過為1,149,452元（計算方式：9,180元＋490,
    590元＋649,682元＝1,149,452元），且上開事項亦為原告
    於附表(一)、(二)之「原債務貸放明細表」、「請求清償債務明
    細表」所記載明白，即原告亦於其起訴狀「訴訟標的金額或
    價額」欄中敘明本件訴訟標的金額僅為「新臺幣壹佰壹拾肆
    萬玖仟肆佰伍拾貳元」，有其起訴狀可稽。是知本件原告於
    其起訴狀訴之聲明第2項已載明請求「被告乙○○、戊○○
    、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬零貳佰柒拾貳
    元」外，復於第1項聲明記載「被告乙○○、戊○○應連帶
    給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬玖仟肆佰伍拾貳元」，其第1
    項聲明之用語當有錯誤（即其第1項聲明之金額已超逾其所
    主張之範疇，當非原告起訴之意思），本院爰參酌最高法院
    38年穗上字第103號判例意旨，本於原告聲明之真意，判決
    如主文第1項、第2項所示，附此說明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
