【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第731號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟壹佰零肆元，及其中本金新
台幣伍拾參萬捌仟貳佰壹拾陸元部分，自民國94年12月25 日起
至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第15頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年3月24日與伊成立信用卡使用
    契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7％計算之利息。(二)被告另於92 年3月25日以
    代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24
    個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內
    不計收利息)，上述期間期滿，則更以年息19.7%計算收利息
    。(三)被告又於93年8月30日與伊成立簡易通信貸款契約，向
    伊貸款新台幣（下同）210,000元，按年息18.5％計算之利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將
    未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（年息19. 7％）計算之利息。依約定條款
    第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。(四)被告再於94年
    4 月1日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款210,000元，
    按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19. 7％）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。(五)而被告至94年12月24日止，帳款尚餘572,104元未
    按期繳付（含信用卡帳款金額為145,786元，簡易通信貸款
    帳款金額為425,655元及代償金額為663元)，爰依上列各契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約定
    條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、約定條款、92 年
    4 月信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢等件為證（見本院卷第9至20頁），而被告經合法通知
    後（見本院卷第23頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上列各契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/03/24
二代償信用卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/03/24
三信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/08/30
四信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:94/04/01


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
