【裁判字號】    94,訴,7110
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7110號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟貳佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾陸萬仟佰柒拾柒元自民國九十四年十一月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬零壹佰肆拾捌元，及其中新臺幣肆萬
捌仟零拾陸元自民國九十四年十一月九日起至民國九十五年一
月七日止，按年息百分之一點一計算之手續費，並自民國九十五
年一月八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國93年1月6日與原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號
    為0000000000000000號。嗣被告又於93年1月7日向原告申請
    代償卡，由原告代付渠在訴外人上海商業儲蓄銀行股份有限
    公司、富邦商業銀行信託部之信用卡消費欠款。另被告復於
    93年12月28日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款新
    臺幣（下同）300,000元。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前24個月內，按月依代償餘額1.1%計收手續費，上
    述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息；另依兩造間信用
    卡簡易通信貸款契約，約定借款利率為年息5.88%，分為50
    期還款，自撥款日起，按貸款期間之年數，依年金法按月計
    付本息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳
    款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同
    時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息；並均約定逾期
    清償，喪失期限利益，視同全部到期，並均合意以本院為第
    一審管轄法院。
(三)、詎被告至94年11月8日止，尚積欠原告帳款541,357元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為203,569元、代償帳款為50,148元
    、簡易通信貸款則尚欠287,640元），迭經原告催討無效，
    爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡及代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申
    請書及契約書、信用卡約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
    、93年1月信用卡對帳單各1份及歷史帳單彙總查詢單2紙等
    件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
