【裁判字號】    95,簡,131
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第3097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。扣案塑膠
袋壹包沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有賭博、贓務、違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、毒品危害防制條例等前科，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦認犯
    罪，態度尚可；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、沒收部分：
    （一）扣案安非他命1小包（淨重0.18公克），此有臺北市
          政府警察局鑑驗通知書在卷可憑，依毒品危害防制條
          例第18條第1項前段沒收銷燬之。
    （二）扣案盛裝該安非他命之塑膠袋1個，應依刑法第38條
          第1項第2款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造
或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但
合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部會
同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
