【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16556號），因被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國94年8 月12日凌晨零時許，在臺北市大安區○
    ○○路○段197號11樓「香耐兒俱樂部」內，飲用威士忌酒1
    杯，其飲酒後之酒精吐氣含量達每公升0.55毫克以上，已不
    能安全駕駛動力交通工具，詎乙○○竟仍於同日凌晨3 時許
    ，駕駛車號3937－EJ號自用小客車搭載陳大偉，自上開地點
    地下停車場出發，沿臺北市大安區○○○路○段205巷行駛，
    嗣於同日凌晨3 時20分許，在該巷口右轉忠孝東路由東往西
    方向行進時，因駕駛不慎，所駕駛該小用客車左前端撞及甲
    ○○所駕駛車號C2T－103號重型機車右側車身，致甲○○當
    場人、車倒地，因而受有臉部、手部及腿部多處擦傷之傷害
    （過失傷害部分未據告訴），乙○○肇事後，竟未即時下車
    察看並協助甲○○送醫救治，逕自駕車逃離現場，為免其酒
    後駕車犯行遭警查緝，遂前往該處14樓某撞球店內躲避，僅
    委託友人陳大偉返回現場察看甲○○之狀況，經警循調查，
    於同日7 時許通知乙○○到案說明，並檢測其酒精濃度，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，並經證人陳大偉於警詢及偵查中證述屬實，復有
    酒精測定表、北市警局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故補充資料表、交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片7幀、行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院94年10月18日北
    總內字第0940043890號函等在卷可稽，足認被告之自白確與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕駛動力交通工具
    罪、刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開各罪間，
    所犯罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、於酒後駕車之犯罪手段、品行、智識程度、犯罪所生之
    危害、犯罪後坦承犯行、態度良好，並已與被害人達成和解
    ，有和解書1紙附卷可佐等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 紙附卷可查，經此偵、審教訓，當知所警惕應無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩
    刑3年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
