【裁判字號】    95,訴,902
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第902號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    中準星國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    己○○
              乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾萬貳仟元，及如附表所示之利息
、違約金，以上美金得按清償日原告外匯牌告賣出匯率折算新台
幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告中準星國際股份有限公司（下稱中準星
    公司）於民國93年 9月20日邀同被告甲○○、己○○、乙○
    ○及戊○○為連帶保證人，與原告寶華商業銀行簽訂授信綜
    合額度契約及約定書，綜合額度為美金 280,000元或等值之
    他種外幣或新台幣，得於93年9月23日起至94年9月23日止逕
    由其出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用，並約定有
    如附表所示之利息及違約金。嗣被告中準星公司陸續向原告
    申請開發信用狀（信用狀號碼：5NMAH200008、5NMAH200026
    、5NMAH200256 ），其個別開狀到單日、金額、利率、起息
    日及墊款餘額如附表二所示，詎上開信用狀到期後被告中準
    星公司均未依約償還本息，尚積欠美金 132,000元及利息、
    違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出授信綜合額度契約、約定書、開
    發信用狀申請書、進口信用狀單據到達通知書及一般放款放
    出查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付美金132,000元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
