【裁判字號】    95,拍,138
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第138號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年4月14日以其所有如表
    所示不動產，為擔保聲請人對於相對人之債權，設定本金最
    高限額新台幣（下同）438萬元之抵押權予聲請人，權利存
    續期間自94年4月13日起至134年4月12日止，並經登記在案
    ；嗣相對人分別於92年8月19日、94年4月15日向聲請人借款
    3筆，借款期間20年，相對人應按月攤還，並約定如一次未
    履行即喪失期限利期利益，詎相對人自94年9月16日以後，
    即未繳納本息、應視同全部到期，計尚欠本金200萬元、165
    萬元、2萬9,996元及利息、違約金等；為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、借據影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月     27   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
