【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第646號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟玖佰陸拾參元，及其中本金
新台幣陸拾壹萬伍仟陸佰捌拾柒元部分，自民國94年10月5日起
至清償日止，按年息19.71％ (日息萬分之5.4)計算之利息，暨
自民國94年10月22日起逾期6個月內 (含)，每月以新台幣壹仟伍
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    19條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年10月22日、94年8月3日，向伊請
    領信用卡使用，(卡號：0000000000000000，卡別:VISA，申
    請日期：91年10月22日；卡號：00000000 00000000，卡別
    :VISA，申請日期：94年8月3日)，依約被告即得於財團法人
    聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月應
    於款截止日前向伊全部清償，逾期另給付日息萬分之5.4計
    算之利息暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告自
    91年11月26日起至94年10月4日止，共消費記帳新台幣 (下
    同)616,963 元未按期給付（其中615,687元為消費款、1,27
    6元為循環利息），爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡通信貸款申請書及約定條款、信用卡約定條款、歷史帳單
    、消費帳單明細查詢等件為證（見本院卷第7至32頁），而
    被告經合法通知後（見本院卷第36頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據信
    用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
