【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第161號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    佳合貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬仟柒佰玖拾貳元，及自民
國94年9月24日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息，及自
民國94年10月25日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告佳合貿易有限公司（下稱佳合公司）於
    民國94年 2月24日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告陽信商業銀行借款新台幣（下同） 1,200,000元，約
    定借款期間自94年2月24日起至97年2月24日止，按月依週年
    利率 10%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率 20%計付違約金。詎被告佳合公司僅攤還本息
    至94年 9月24日，尚欠本金993,792元及自94年9月24日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出動撥申請書、授信約定書及連
    帶保證書為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付993,792元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
