【裁判字號】    95,訴,892
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第892號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    東和國際開發有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬肆仟柒佰陸拾捌元，及自民
國94年9月30日起至清償日止，按週年利率百分之六點五七計算
之利息，及自民國94年10月1日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告東和國際開發有限公司（下稱東和
    公司）於民國94年8月30日，邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款
    期間自94年8月30日起至97年8月30日止，利息按原告基準利
    率（目前為3.48％）加週年利率3.09％計付，即週年利率
    6.57％。並約定不論本金或利息如有一部分遲延，即喪失期
    限利息，其全部債務視為全部到期。惟被告僅繳息至94年9
    月29日，尚積欠本金974,768元，及自94年9月30日起至清償
    日止，按週年利率6.57％計付之利息，並自94年10月1日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月以上者，按上開利率20％計付之違約金等情，
    爰依借款契約及連帶保證契約求為命被告連帶給付974,768
    元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、貸款滯欠明細表及基
    準利率表、授信約定書等件為證（見本院卷第6頁至第11頁
    ），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟
    法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告東
    和公司既未依約還款，自應負清償借款之責，被告乙○○、
    丙○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付974,768元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
