【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22910
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年2月8日凌晨3、4時許，與乙○○等友人一
    同在臺北市○○區○○路1 段150號「錢櫃KTV」唱歌，席間
    甲○○因不滿乙○○頻頻勸酒，竟基於普通傷害之犯意，徒
    手毆打乙○○臉部及身體，致乙○○受有前額瘀傷3×2公分
    、左眼眶周圍瘀傷5×4公分、左眼角擦傷0.5×0.1公分、右
    手肘瘀傷0.3×0.3公分及0.3×0.3公分、枕部頭皮下血腫2
    ×1公分之傷害。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭傷害之犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審
    理時坦承不諱（見本院95年2 月20日準備程序及審判筆錄）
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴遭毆打之情節相符
    （見偵查卷第11、12、25頁），復與當時在場一起唱歌之目
    擊證人沈惠萍、邱秉萱於警詢及偵查中之證述相合（見偵查
    卷第5至8、25、26頁），而告訴人因遭被告毆打，致受有如
    事實欄所載之傷害，亦有臺北市立聯合醫院94年2月8日診斷
    證明書在卷可稽（見偵查卷第17頁）。足認被告任意性自白
    ，核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告傷害犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，又告訴人受
    有如事實欄所載之傷害，已如前所述，公訴意旨雖漏未記載
    「左眼角擦傷0.5×0.1公分」部分，然與前述起訴經論罪部
    分，有實質上一罪之關係，為起訴效力所及，自應予補充。
    爰審酌被告僅因細故即毆打告訴人成傷，且迄今尚未能與告
    訴人達成和解及賠償損害，然犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其智識程度、手段、告訴人所受傷害非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
