【裁判字號】    95,訴,905
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第905號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾參萬肆仟零肆拾參元，及自
民國九十四年五月二十四日起至清償之日止，按年利率百分之四
點零二計算之利息，暨自民國九十四年六月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第13條約
    定立約人及連帶保證人因本借據暨約定書致涉訴訟時，合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間
    有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所
    地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於91年5月15日邀同另一被告為連帶
    借款人向其借用新臺幣（下同）2,500,000元，約定自91年5
    月15日起至111年5月15日止分期清償，利息採機動利率計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料借款人僅繳息至94年5月23日，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第一項所示之本金，依約應計付
    利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨約定書、房屋貸
    款增補契約書、定儲利率指數說明、放款歷史交易查詢等件
    影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所
    欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
