【裁判字號】    95,訴,623
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第623號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷11.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 2
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟玖佰壹拾貳元，及其中新台
幣伍拾柒萬肆仟貳佰捌拾肆元，及自民國九十四年十二月十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國92年11月11日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息
    。被告另於93年8月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣 (下同)28 萬元，約定分50期清償，依約每月
    應繳月付金7,800元 (含手續費2,200元)。該筆貸款至94年3
    月30日前尚餘240,800元未清償，原告於94年3月30日以「感
    恩回饋專案」同意續約展延，並就上開金額約定分60期清償
    ，按年利率14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告
    復於94年 5月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21 萬元，按年利率18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。上開2 筆簡易通信貸款，倘被告未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (
    年利率19.7%)計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被
    告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同
    到期。詎被告至94年12月9日止，帳款尚餘612,912元未按期
    繳付 (含信用卡帳款金額為104,856 元，簡易通信貸款帳款
    金額為508,056元，其中本金部分為574,284元 )，爰起訴聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依兩造間之信用卡使用及消費借貸契約請求
    被告給付欠款612,912元，及其中574,284 元如主文第1項所
    示之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
