【裁判字號】    95,交聲,150
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第150號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所民國九十五年二月七日北市裁二字第裁二二—
Ｕ00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政
署鐵路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，鐵警行字第Ｕ
00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國九十一年六
    月十九日七時五十分許，駕駛車牌號碼ＣＯ—五七○七號自
    用小客車，行經臺北市○○街○○道前時，因「駕駛車輛未
    隨身攜帶駕駛執照」、「汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人
    未繫安全帶」而經警舉發違規，依道路交通管理處罰條例第
    二十五條第一項第三款、第三十一條第一項之規定，處罰鍰
    新臺幣（以下同）二千一百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人為警舉發時確實未隨身攜帶駕駛
    執照，但仍有繫上安全帶，當時因為要將放在後座袋中之行
    車執照取出供警方臨檢，才起身把安全帶解開，舉發之警員
    指伊未繫安全帶云云，並非事實，且案發行為時距今已經超
    過三年，異議人從未收受裁決，伊以為舉發員警已經放他一
    馬不再追究，一直到九十四年十二月伊申請更換駕照時才知
    尚未結案，如此處理之方式並不合理，爰請求撤銷原處分等
    語。
三、本件裁決書係於九十五年二月七日合法送達於異議人，有原
    處分機關送達證書一紙附卷可稽，本件二十日之法定異議期
    間即應自九十五年二月八日（即收受裁決書之翌日）起算，
    而異議人係於九十五年二月八日向原處分機關提出書狀聲明
    異議等情，有該聲明異議狀及其首頁上原處分機關收文戳章
    在卷足憑，是本件異議人之聲明異議，未逾法定之異議期間
    ，合先敘明。
四、按行政罰法業於九十四年一月十四日經立法院三讀通過，並
    經總統於同年二月五日公布，依該法第四十六條：「本法自
    公布後一年施行。」之規定，已於九十五年二月五日公布施
    行。而道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記
    點之裁罰，本屬行政罰法中所稱行政罰之性質，是其裁罰自
    有行政罰法規定之適用。本件異議人行為時為九十一年六月
    十九日，當時雖行政罰法雖尚未施行，然行為後法律或自治
    條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例
    。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利
    於受處罰者之規定，行政罰法第五條定有明文，雖然行政罰
    法係初始之立法，並無法律變更之問題，然立法施行前與立
    法施行後之法律適用狀態，與法律變更前後之異動相仿，本
    件自得類推適用上開行政罰法條文，應就行政罰法施行前及
    施行後何者對於受處罰者之處遇有利，以定其應適用之法律
    。
五、經查，行政罰法第二十七條第一項及第二項分別規定，「行
    政罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅。」「前項期間，
    自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之結果發生
    在後者，自該結果發生時起算。」及參照該條立法意旨：「
    本條係有關行政罰裁處權時效之規定。按行政罰裁處權之行
    使與否，不宜懸之過久，而使處罰關係處於不確定狀態，影
    響人民權益，惟亦不宜過短，以免對社會秩序之維護有所影
    響，爰於第一項定其消滅時效為三年。第二項並就時效之起
    算點加以明定，以杜紛爭。」等語，顯然本件若適用九十五
    年二月五日施行之行政罰法，因異議人行為後原處分機關逾
    三年尚未裁處，其行政罰之裁處權時效已經消滅而不得裁處
    之規定較有利於行為人，本件自應以適用較有利於行為人之
    裁處時之法律。
六、依上開說明，本件原處分機關所為之裁決，其違規時間為九
    十一年六月九日迄於裁決之日九十五年二月七日止，已逾三
    年之久，有前揭卷附舉發通知單及違反道路交通管理事件裁
    決書各一紙可稽，此顯逾行政罰法第二十七條第一項之時效
    規定，則原處分機關對異議人所為之裁決顯已違反上開規定
    ，其處分實難認為合法。綜上所述，原處分機關對異議人所
    為之裁處，並非適法，本件異議人之異議為有理由，應由本
    院撤銷原處分，另諭知異議人不罰，爰依道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
