【裁判字號】    95,訴,1042
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1042號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰肆拾捌元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟壹佰捌拾柒元自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第25條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月18日與原告簽訂信用卡
    使用契約，約定被告領用卡號為0000000000000000之VISA信
    用卡後，得於特約商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止
    日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。惟被告至94
    年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同）512,748元未付
    ，其中487,187元為消費款，20,965元為循環利息，4,596元
    為依契約條款計付之違約金，依約上開消費款應另給付自最
    後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20
    %計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、持卡人計息查詢資料、應收帳務明細查詢資料、
    歷史帳單彙總查詢、信用卡約定條款等件為證，核屬相符，
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
