【裁判字號】    95,聲判,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第16號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告甲○○、乙○○偽造文書等案件，不服台
灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第19
9號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1及第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲請人於
    聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，此觀刑
    事訴訟法第258條之1之立法理由，係為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法。而德國刑事訴訟法第172條第3項明定：告訴人向法院
    聲請裁判時，應提出提起公訴所依據之事實及證據方法。此
    項聲請應由律師簽名；訴訟費用與因民事爭訟而規定者，有
    同一之適用。聲請裁判應向管轄法院為之。故參酌我國刑事
    訴訟法第258條之1規定之立法理由及德國刑事訴訟法第172
    條第3項之規定，告訴人聲請交付審判應委任律師，並由律
    師具名代理提出理由狀，聲請程序始屬合法，如未經委任律
    師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回。
二、本件聲請人以被告甲○○、乙○○涉犯偽造文書等罪嫌，向
    台灣台北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法
    院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議。
三、聲請意旨：詳如附件聲請交付審判狀影本所載。
四、經查：本件聲請人聲請交付審判，並未委任律師代理提出，
    此有聲請交付審判狀1份在卷足憑；雖聲請人嗣後補陳刑事
    聲請交付審判理由狀，並附鄭潤祥律師之刑事委任狀，固有
    該理由狀、委任狀各1份附卷可稽，惟此項程式之欠缺不能
    補正，揆諸前揭說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡守訓
                                    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
