【裁判字號】    94,訴,7440
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7440號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬壹仟參佰壹拾陸元，及自民國九十四年三
月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三．一七計算之利息，並
自民國九十四年四月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟壹佰參拾伍元，及自民國九十四年
二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三．一七計算之利息，
並自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○○於民國九十三年十月二十六日向原告借款新臺幣
    （下同）二百零二萬元及二十萬元，借款期限均自九十三年十月二
    十六日起至一一三年十月二十六日止，分別分二百四十期及八十四
    期，按期定額年金平均攤還本金及利息，約定利息均按定儲利率加
    碼週年利率百分之一．三五機動計息，並均約定被告如遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按約定利率計息外，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金，且均約定被告如有任何一宗債務不依約清償付息，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂之個人信貸申
    請書暨約定書為憑。詎被告借上開二筆借款，分別自九十四年三月
    二十六日及自九十四年二月二十六日起即未依約清償，尚有二百萬
    一千三百十六元及十九萬八千一百三十五元迄未清償，依兩造所簽
    訂之約定書第四條第一項第一款約定，被告已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，是被告應給付原告二百萬一千三百十六元及自九十
    四年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三．一七計算
    之利息，並自九十四年四月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計付違約金，另應給付原告十九萬八千一百三十五元
    ，及自九十四年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三
    ．一七計算之利息，並自九十四年三月二十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出借據影本二件、約定書影本二件、放款帳戶還款交易明
    細影本二件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之約定書第十四條約定，合意由原告所
    在地之地方法院即臺灣臺北地方為第一審管轄法院，本院自有之管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    又本件原告主張之事實，已據其所提出之借據影本、約定書影本、
    放款帳戶還款交易明細影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告請求被告給付二百萬一千三百十六元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，暨請求被告給付十九萬八千一百三
    十五元及如主文第二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     2    月    27    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     2    月    27    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
