【裁判字號】    90,訴,555
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度訴字第555號
原      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  林省三
訴訟代理人  李勝雄律師
複代理人    廖蕙芳律師
被      告  大統貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻倫貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻德通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  李新興律師
複代理人    林元祥律師
被      告  甲○○    住高雄縣.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於90年3月22日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高雄地方法院88年度訴字第11080號損害
    賠償事件所裁判之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於90年3月22日裁定命在該事件終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高雄地方法院88年度訴
    字第11080號損害賠償事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
