【裁判字號】    95,簡,457
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第13854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重壹點肆捌公克）沒收銷燬之。扣案盛裝
安非他命之塑膠袋壹個沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，應於犯罪事實欄、證據、及應適用法
    條補充如下累犯之記載。
    (一)事實欄應補充「甲○○曾於民國87年間，因犯詐欺案為臺
      灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院撤
      銷改判有期徒刑6月確定，於90年10月2日執行完畢。...
      」。
    (二)證據欄應補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
    (三)應適用法條欄應補充累犯之適用「... 被告甲○○曾於87
      年間，因犯詐欺案為臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月
      ，嗣經臺灣高等法院撤銷改判有期徒刑6月確定，於90年
      10月2日執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑之罪，應依
      累犯加重其刑... 」。
二、爰審酌被告甲○○有詐欺之前科 (構成累犯，已敘之如前)
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，素行尚
    可；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；及被告犯罪之動機、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收部分：
    (一)扣案安非他命1小包（淨重1.48公克），此有臺北市政府
      警察局鑑驗通知書在卷可證 (見偵卷第35頁正面），依毒
      品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
    (二)扣案盛裝前開安非他命之塑膠袋1個，為被告所有 (見同
      偵卷第6頁正面，被告坦認該安非他命是綽號「阿細仔」
      交付給伊，所有權自已移轉給被告)，且係供被告犯罪所
      用之物 (持有第二級毒品即屬犯罪，故該塑膠袋係供被告
      犯持有罪之用），應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
