【裁判字號】    95,簡,447
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之象棋壹組、賭資新臺幣肆佰伍拾元均沒收
。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之象棋壹組、賭資新臺幣肆佰伍拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書所載（
    如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。本院爰審酌被告乙○○於民國八十
    六、九十一及九十三年間，因屢犯賭博罪而分別經法院判刑
    確定，被告甲○○亦有賭博之前科，均素行不良，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，渠等公然賭博財物
    助長投機風氣有害社會秩序，惟由每局輸贏僅新臺幣（下同
    ）五十元，現場扣得之賭資僅四百五十元觀之，對社會所生
    之危害尚非重大及被告犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之象棋一組係當場賭博之器具，賭資
    四百五十元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金數額依罰
金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
