【裁判字號】    95,易,322
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一三號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書之情形，簽請以通常程序進行，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    舊識，前因告訴人甲○○妨害家庭一事雙方生嫌隙；民國九
    十四年十一月二十一日，被告乙○○之友人即被告丙○○在
    臺北縣汐止市○○○路一五六巷處，見告訴人搭載被告乙○
    ○之妻離去，被告乙○○及丙○○旋即四處尋覓告訴人之蹤
    影；至同年十一月二十九日二十三時五十分許，被告乙○○
    於臺北市○○區○○街與長沙街口處，巧遇告訴人所駕駛之
    計程車，遂於一旁等待，同時通知被告丙○○到場，迨告訴
    人現身後，被告二人與之發生爭執，竟共同基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人，致其受有前額裂傷、左肩疼痛及耳鳴之
    傷害，因認被告二人均涉及刑法第二百二十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪。依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人吳國梁於本院準備程序時聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
