【裁判字號】    95,訴,865
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第865號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟伍佰零貳元，及其中新台幣
伍拾肆萬仟壹佰貳拾元部分自民國九十四年十二月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商
      業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而
      世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公
      司法第75條規定概括承受。
  (二)被告分別於91年6月10日及93年6月18日與原告成立信用卡
      使用契約，領用卡號0000000000000000、00000000000000
      00之Visa信用卡使用，依約被告就使用上開信用卡所生之
      債務負全部給付責任，又被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條
      約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期
      限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算之利息。惟截
      至94年12月21日止，被告尚有帳款新台幣（下同）146,82
      6元（其中本金為137,869元）未按期繳付。
  (三)被告另分別於93年10月4日及94年5月11日與原告成立簡易
      通信貸款契約（卡號：0000000000000000、000000000000
      0000），向原告貸款2筆，均為21萬元，均約定分60期清
      償，按年息18.5%計算利息，依年金法按月計付本息，並
      約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
      定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
      月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計
      算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被
      告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至94年12月21
      日止，被告就第筆貸款尚有211,438元（其中本金為199
      ,594 元），就第筆貸款尚有220,238元（其中本金為20
      5,660元），未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告截至94年12月21日止尚有帳款578,502元
      未按期繳付（含信用卡帳款146,826元，簡易通信貸款帳
      款431,676元，其中本金總計543,123元），迭經催討無效
      ，為此提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出之信用
    卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、信用
    卡簡易通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料
    明細查詢資料、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等
    件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
