【裁判字號】    95,訴,295
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市○○路46號（已歿）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（75年偵字第
5285號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年12月21日死亡，此有博仁綜
    合醫院95年2月17日博總字第95021701號函及法務部戶役政
    連結系統可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
