【裁判字號】    95,聲,672
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第672號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理  乙○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第672號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四七八三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰肆拾萬元之台灣中小企業銀行松南分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第70
    62號假扣押裁定，曾提供面額新台幣340 萬元之台灣中小企
    業銀行松南分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院93
    年度存字第4783號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、經本院調取前開案卷審閱，聲請人之聲請尚無不合，且聲請
    人聲請變換之提存物與原提存之擔保物，價值相當，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
