【裁判字號】    94,易,2030
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第二０三０號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署九十四年度偵字第一九九三五號）及移送併案審理（臺灣新
竹地方法院檢察署九十四年度偵字第五八五五號），經訊問被告
後，被告於準備程序進行中就被訴及移送併案審理事實均為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國九十三年
    八月十九日以九十三年度易字第三九九號刑事判決判處有期
    徒刑三月確定，並於九十三年十一月三十日發監執行，而於
    九十四年二月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之概括犯意，先於九
    十四年十月十六日下午八時許，在臺北縣新店市○○路一０
    四號前，見莊坤元所有車牌號碼六七七０─DK號之自用小客
    車停放於路旁且車窗未關，即自該自用小客車右前方車窗伸
    手進入該車，竊取莊坤元所有放置於車內之LG牌行動電話一
    支、黑色腰包一只（內有現金新臺幣五千元），得手後正欲
    離去時，適為臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所巡邏員
    警發現而當場查獲。嗣其又承前概括犯意，於九十四年十月
    三十日上午十時四十分許，在新竹市○區○○里○○街七十
    號前，見乙○○所有車牌號碼Ｆ八六─三三五號光陽牌銀色
    重型機車上之機車鑰匙未拔，即徒手發動該車而竊取該車代
    步，於得手後正欲離去時，為乙○○發現並報請警方當場查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及新竹市政府警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官移送併案審理，本院訊問甲○○後
    ，甲○○於準備程序進行中就被訴及移送併案審理之事實均
    為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人莊坤元、乙○○於警詢、偵查中指訴之
    被害情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年偵
    字第一九九三五號卷第十二至十四頁；臺灣新竹地方法院九
    十四年偵字第五八五五號偵查卷宗第八至九頁），此外，並
    有贓物認領保管單（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度
    偵字第一九九三五號卷第二九頁、臺灣新竹地方法院九十四
    年偵字第五八五五號卷第十一頁）及扣案證物照片五幀等分
    別在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年偵字第一
    九九三五號卷第二六至二七頁、臺灣新竹地方法院九十四年
    偵字第五八五五號卷第十四頁），顯見被告前開任意性之自
    白確與事實相符，從而本件事證明確，被告連續竊盜之犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。公訴
    意旨雖僅就被告九十四年十月十六日竊盜犯行提起公訴，然
    被告九十四年十月三十日之竊盜犯行，與本案業經提起公訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，從而
    本院就檢察官移送併案審理部分，自得併予審理論究，特予
    敘明。被告所為先後二次竊盜犯行，均時間緊接，且所犯罪
    名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。又被告曾有如犯罪事實欄所載
    之前科及執行情形之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑（見本院卷第六、七頁），其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑，並遞予加重之。爰審酌被告
    犯罪之手段、所竊得財物之價值、對各該被害人所生危害及
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十七  日
                        刑事第十四庭  法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十七  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
