【裁判字號】    94,交易,637
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，（94年度偵字
第14799號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，以駕駛為其業
    務，於民國94年5月20日20時50分，駕駛車號為828-CN 號
    營業小客車，由西向東沿臺北市信義區○○○路○ 段行駛
    ，至該路段372 巷口前，由第2車道變換至第3車道，其變
    換車道時應注意第3 車道之後側來車，而依當時情形，亦
    無不能注意之情事，惟竟疏未注意，而貿然轉向第3 車道
    ，適乙○○駕駛車號DKO-080 號輕型機車，沿該路段同向
    第3 車道駛至，致被告甲○○所駕車輛之右後車尾擦撞乙
    ○○所駕車輛之前車頭，使乙○○人車倒地，因而受有多
    重挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院調查時當庭撤回告訴，有95年1月26 日準備程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀一紙在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第 307條判決如主
文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡金臻
中    華    民    國     95   年    3    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
