【裁判字號】    94,訴,7155
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7155號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    至坤有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬伍仟伍佰伍拾肆元，及自民國
94年8月27日起至清償日止，按週年利率百分之八點六四九計算
之利息，暨自民國94年9月28日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第9條及保
    證書第4條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○及甲○○於94年1月27日簽
    立保證書，承諾被告至坤有限公司（下稱至坤公司）對原告
    所負借款、票款、透支、墊款、保證及其他一切債務，在新
    台幣（下同）1000,000元範圍內，被告丙○○及甲○○願負
    連帶保證責任。被告至坤公司於94年1月27日向原告借款
    1,000,000元，約定借款期限為三年，分三十六期，按期定
    額年金平均攤還本金及利息，利率按基準利率加5.29﹪計付
    （目前合計為8.649﹪），並於每年1月、4月、7月及10月21
    日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算。如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡
    逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，
    超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告至坤公司自94
    年8月27日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚
    積欠本金805,554元及自94年8月27日起至清償日止，按週年
    利率8.649﹪計算之利息，暨自94年9月28日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10 ﹪，逾期6個月以上者
    ，超逾部分按上開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約
    及連帶保證契約，求為命被告連帶給付805,554元及上開利
    息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據及保證書、約定書、往
    來明細資料查詢單及牌告利率變動記錄表等件為證（見本院
    卷第8頁至第14頁），被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已
    為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪
    信為真實。被告至坤公司既未依約還款，自應負清償借款之
    責，被告丙○○、甲○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付805,554元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
