【裁判字號】    95,訴,1952
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1952號
原      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰伍拾萬元，應繳
          裁判費新台幣萬伍仟陸佰伍拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬肆仟
          陸佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
