【裁判字號】    95,拍,128
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第128號
聲  請  人  福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：案外人歐評於民國82年11月18日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人高雄市銀行股份有限公
    司（下稱高雄銀行）借款之擔保，設定新臺幣（下同）33,6
    00,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自82年11月18日
    起至112年11月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人歐評於89年12月16日邀同
    案外人王勝治及相對人戊○○共同向高雄銀行借款18,000,0
    00元，約定借款期限為1年，並有利息、違約金之約定。詎
    上開借款到期後，案外人歐評並未依約償還上開借款之本息
    ，依雙方約定，案外人歐評即喪失期限利益，視同全部到期
    ，經結算上開借款尚欠本金18,000,000元。其後，案外人歐
    評於91年4月12日死亡，由相對人丁○○、戊○○及己○○
    等3人共同繼承如附表所示不動產之所有權，前開抵押權不
    因此而受影響。又高雄銀行已於92年4月14日將伊對案外人
    歐評之上開借款債權、擔保該債權之前開抵押權及其他一切
    從屬權利，一併讓與聲請人福爾摩莎資產管理股份有限公司
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出放款借據、臺灣高雄地方法院
    民事庭91年6月24日（九一）高貴民忠行字第30318號函、債
    權讓與證明書、登載高雄銀行債權讓與公告之報紙、他項權
    利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押
    權設定契約書及其他特約事項書及土地登記簿謄本各1份（
    均影本）等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實，是
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
 以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
