【裁判字號】    94,訴,7682
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7682號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住高雄.
                        應受送.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九
十五年二月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬柒仟貳佰伍拾肆元，及其中新台
幣參拾陸萬伍仟參佰捌拾參元部分，自民國九十四年十一月十三
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬肆仟伍佰捌拾元，及其中新台幣
壹拾貳萬壹仟壹佰貳拾肆元部分自民國九十四年十一月十三日起
至民國九十六年五月十七日止，按年息百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年五月十八日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十四年十一月十三日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國94年5月16日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19點7計算
    之利息。
二、被告於94年5月17日以代償卡代付其於遠東國際商業銀行、
    慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前24個月內以年息百分之4.88計收利
    息，第25個月以年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳
    務管理費368元。
三、被告另於92年11月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告分別貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約
    定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，以
    信用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第
    4 、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
四、被告另於93年12月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告分別貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約
    定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，以
    信用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第
    4 、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
五、被告至94年11月12日止，帳款尚餘511,834元未按期繳付，
    迭經催討無效。
六、聲明：如主文第一項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書、
    信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表、對帳
    單影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項所示之消
    費記帳款、借款、利息及費用，為有理由，應予准許。
三、本判決第一、二項所命給付之金額均未逾五十萬元，本院應
    依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
