【裁判字號】    95,簡附民,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院93年度簡字第2929號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯傷害罪之刑事部分，已於民國94年7
    月29日經本院判處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算
    一日，同年9月6日確定，同年月29日繳納罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考。原告於95年2
    月16日始具狀提起本件附帶民事訴訟，顯有未合。揆諸首揭
    規定，本件原告之訴自應駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第一庭審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
