【裁判字號】    95,易,164
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11546號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與家人同住於臺北市○○區○○
    街80巷17弄9號，並在該址飼養哈士奇犬及土狗各1隻，且明
    知上開犬隻均生性凶猛，若未加以適當之管束，隨時有攻擊
    行經該處之行人，而致他人受傷之可能，自應隨時注意對該
    犬隻為適當之管束以防咬傷他人。詎被告於民國94年1 月24
    日上午6 時許獨自在家，而以當時情況復無不能注意情事，
    竟疏於注意，僅以長鐵鍊圈住上開犬隻頸部以防走失，即任
    由前開犬隻自由行動，適有行人即告訴人甲○○偕友人行經
    該處，上開犬隻突然暴起攻擊，致告訴人受有右手三處開放
    性傷口及左手擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為
    告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，已具狀同意撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
