【裁判字號】    95,易,80
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12189
號），嗣於甲○準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡字
    第200號判決判處有期徒刑5月確定，於民國93年4月9日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知綽號「阿達」、真實姓
    名年籍不詳之成年男子於94年6月14日凌晨，在乙○○位在
    臺北市○○區○○街94號6樓609室住處無償交付、如附表所
    示之物為來路不明之贓物（實則為丙○○於94年6月13日上
    午5時許在臺北市○○區○○街94號6樓607室失竊之贓物）
    ，竟仍收受之，並將其中諾基亞（NOKIA）牌6100型銀灰色
    行動電話一具原有0000000000號SIM卡一張拔出後換插自己
    之000 0000000號SIM卡，但尚無撥接使用，嗣因乙○○另涉
    有槍砲案件，經臺北市政府警察局刑事警察大隊員警於94
    年6月15日下午4時35分許持甲○核發之94年度聲搜字第855
    號搜索票搜索乙○○上開住處時，發現如附表所示贓物而循
    線查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣於甲○準備程序進行中，乙○○先就被訴事實
    為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人丙○○、高志崑於審判外之陳述，依刑事訴訟法第
      273 條之2規定排除同法第159條第1項傳聞排除法則之適
      用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於甲○訊問時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○（證述遭竊經過、失竊財物並確認領
    回被告持有之部分贓物）、證人即查獲員警高志崑（證述有
    於被告上開住處查獲被告持有如附表所示贓物）證述內容相
    符，並有甲○94年度聲搜字第855號搜索票、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、失竊報告、臺北市政府警察局報案二
    聯單、現場蒐證照片、臺灣臺北看守所94年10月4日北所總
    字第0940010267號函（被告有攜帶被害人丙○○之上開行動
    電話進入臺灣臺北看守所執行羈押）等可資佐證，堪信被告
    自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪；被告前
    因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡字第200號
    判決判處有期徒刑5月確定，於93年4月9日易科罰金執行完
    畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地
    方法院93年度簡字第200號判決書可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑；爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所生危害、
    嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表
一、路易威登牌（LV）皮包一只。
二、諾基亞（NOKIA）牌6100型銀灰色行動電話一具（內有00000
    00000號SIM卡一張）。
三、丙○○之國民身分證一張、駕駛執照二張（自小客車、輕型
    機車）、健保卡一張、金融卡二張（合作金庫000000000000
    0號、郵局000000000000000號）、WSV-469號輕型機車行車
    執照一張、光武技術學院學生證一張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
