【裁判字號】    95,家他,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家他字第3號
原      告   甲○○
                          巷4.
被      告   乙○○○
                          5號.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○○間請求給付贍養費事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣21712 元，被
告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣672 元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告請求給付贍養費用事件，經本院於民國94年7 月
    29日以94年度家救字第38號裁定對原告准予訴訟救助，並經
    本院以94年度家訴字第97號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由被告負擔百分之三，餘由原告負擔。是兩造在第一審暫免
    繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由兩造向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
計  算  書
項        目  金額（新台幣）
第一審裁判費  22384元（第一審訴訟標的金額價額為0000000 元
              ，應徵收第一審裁判費22384 元，被告負擔百分
              之三為672元，餘由原告負擔為21712元）。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
