【裁判字號】    95,抗,42
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第42號
抗  告  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝山財務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年10
月14日本院所為94年度票字第71351號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國91年12月25共同簽發
    之本票4紙，內載金額各為新台幣（下同）四千八百萬元三
    紙，三千六百萬元一紙，利息均約定年利率百分之二十，付
    款地均在臺北市，到期日均為94年9月6日，均免除作成拒絕
    證書。詎料，屆期提示未獲付款，為此依票據法第123條規
    定聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執
    行等情，已據其提出本票4紙為證據，原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：抗告人就上述票款金額
    均已清償，且其所載票面金額均有違誤，原裁定逕以相對人
    片面陳述而准許本件本票裁定，殊有不妥云云。惟查，縱抗
    告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件
    非訟程序所得加以審究，且本件本票裁定金額核與票面金額
    相符，並無違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
