【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第544號
聲  請  人  黑石工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  玉都營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四四三九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求工程款假扣押事
    件，聲請人前遵本院九十二年度裁全字第七五四九號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰伍拾萬元為擔保金，
    並以本院九十二年度存字第四四三九號提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十二年度全聲字第五號民
    事裁定、九十二年度存字第四四三九號提存書、九十二年度
    執全良字第二八○四號通知、同意書及臺北市政府九十五年
    一月四日府建商字第○九五七○九五七八○○號函附之相對
    人公司變更登記表等件各乙份為證，並經本院依職權調閱本
    院九十二年度裁全字第七五四九號、九十二年度執全字第二
    八○四號、九十二年度存字第四四三九號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
