【裁判字號】    95,聲,499
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第499號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國94年5月17日訂
    立停車位租賃契約，由聲請人將所有坐落台北市○○○路○
    段55-10號之停車位1格出租予相對人，租賃期間自94年5月1
    7日起至96年5月31日止，每月租金新台幣（下同）4,000元
    ，除首次應付3個月又15日之租金14,000元，之後每次給付3
    個月租金共12,000元，應分別於94年9月1日、12月1日、95
    年3月1日、6月1日、9月1日、12月1日、96年3月1日前給付
    ，相對人僅於訂約日給付首期租金，迄未依約給付後期租金
    ，聲請人乃於94年12月30日以存證信函催告相對人給付所欠
    租金，否則將終止租約，惟未獲回應，聲請人又於95年1月1
    0日以存證信函向相對人為解除契約及立即收回停車位之意
    思表示通知，詎遭退回，因相對人居住地址不明，致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人寄予相對人之存證信函雖因原址查無此人遭退回，
    然聲請人所寄地址「台北市○○○路○段55號8樓」與本院依
    職權調閱之相對人個人基本資料查詢結果所載戶籍地址「台
    北市○○○路○段67號12樓」並不相同，尚難認聲請人未怠
    於應有注意致不知相對人居所，與前揭聲請公示送達之要件
    不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第四庭法  官  劉又菁
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
