【裁判字號】    95,智,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第15號
抗  告  人  全虹企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華冠通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，對於本院民國九十五年二月三
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於收受原法院命補繳裁判費之裁定後
    ，隨即遵期於民國95日1月23日以新台幣403,256元之郵政匯
    票向本院繳納裁判費，雖因票據交換之緣故，致抗告人於95
    年1月23日始取得正式繳款收據，惟抗告人既在本院駁回起
    訴前即已補繳裁判費，本院駁回抗告人之起訴，顯然有誤，
    爰請求撤銷原裁定等語。
二、按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，
    雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為
    為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正
    逾期為理由，予以駁回（最高法院51年度台抗字第169號判
    例可資參照）。經查，本院以抗告人未補繳裁判費為由，於
    95年2月3日駁回抗告人之訴，該裁定並於95年2月16日送達
    抗告人等情，有本院裁定及送達證書在卷可稽，抗告人於95
    年1月26日已繳納裁判費等情，亦有收據乙紙在卷可參，抗
    告人既於本院裁定送達前已補繳裁判費用，揆諸前揭說明，
    其補正仍屬有效，是抗告聲明廢棄原裁定，即有理由，原裁
    定應予撤銷，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
