【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第167號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    蕃薯網科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬捌仟壹佰陸拾肆元，及自民
國94年 9月28日起至清償日止，按週年利率3.395%計算之利息，
及自民國94年10月29日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，
按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬陸仟元或等值之台北市政府建設
公債90年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告蕃薯網科技股份有限公司（下稱蕃薯網
    公司）於民國92年11月28日邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告玉山商業銀行股份有限公司借款新台幣（下
    同）10,000,000元，約定於94年11月28日清償完畢，利息按
    中華郵政公司2年期定儲機動利率加碼週年利率1.45%計付，
    按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告蕃薯網公司自94年9月28日
    起即未繳付利息，尚欠本金888,164元，及自94年9月28日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約暨約定書、繳款明細
    查詢表為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付888,164元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
