【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第1230號、94年度毒偵字第2593號），嗣於本院準備程序
進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，扣案含第二級毒品大麻成分之菸捲壹支（淨
重零點柒參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案含第二級毒品大麻
成分之菸捲壹支（淨重零點柒參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，分別經
    臺灣板橋地方法院82年度訴字第294號判決、本院82年度訴
    字第971號判決判處有期徒刑3年6月、6月確定，經定應執行
    為有期徒刑3年10月，執行後先於民國84年3月20日假釋出監
    ，嗣於假釋期間另因觸犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    案件，經本院85年度易字第2901號判決、85年度訴字第220
    號判決分別判處有期徒刑7月、3年10月確定，經定應執行刑
    為有期徒刑4年2月，前開假釋亦因而遭撤銷，應執行殘刑有
    期徒刑1年7月8日，前述徒刑合併執行，於88年5月24日假釋
    出監，假釋期間付保護管束，90年12月30日保護管束期滿假
    釋未經撤銷而執行完畢。竟猶不知悔改，明知大麻為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，不得持有
    ，仍於92年3月3日下午，在臺北市○○區○○街76號1樓住
    處內，自真實姓名年籍不詳、自稱「賴文賢」之人處取得含
    第二級毒品大麻成分之菸捲一支（淨重0.73公克、92年度青
    保管字第429號）而持有之，尚未及施用，為警於92年3月3
    日晚間7時10分在臺北市○○區○○街76號1樓甲○○之住處
    內持搜索票搜索查獲，並扣得上開菸捲一支。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第393號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，再經
    本院92年度毒聲字第736號裁定送戒治處所強制戒治，於93
    年4月2日保護管束期滿執行完畢，詎猶不知悔改，又基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於94年7月24日下午，在臺
    北市○○區○○街23巷友人住處內，以玻璃球吸食器燃燒安
    非他命結晶物後吸嗅所生氣體之方式，施用第二級毒品安非
    他命，嗣為警於94年7月25日下午3時30分許在臺北市○○區
    ○○街23巷口因通緝為警逮捕，因甲○○為毒品列管人口，
    經甲○○同意警方採尿，尿液檢驗後呈第二級毒品甲基安非
    他命（為安非他命之代謝物）反應而查獲。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起
    訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為有罪
    之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)又本件之非供述證據（詳見後述），均無違反法定程序而
      取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，自有證
      據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告於
    92年3月3日為警查獲後所採集之尿液，並無檢得第二級毒品
    大麻反應等情，有扣案尿液（92年藍保字第981號）、憲兵
    司令部刑事鑑識中心94年11月25日（94）安鑑字第02674號
    鑑驗通知書在卷可稽（94毒偵字第2593號卷第24頁），又被
    告於92年3月3日為警查獲時，被告持有、經搜索扣案之菸捲
    （淨重0. 73公克）內有第二級毒品大麻成分，亦有本院92
    年度聲搜字第267號搜索票、法務部調查局調科壹字第02000
    6062號鑑定通知書等在卷可稽；另被告於94年7月25日下午3
    時30分許為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗，呈甲基安非他命（安非他命之代謝物）陽性反應
    等情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液委驗單、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙等在卷
    可稽，堪信被告上開自白與事實相符；被告前因施用毒品案
    件，經本院92年度毒聲字第393號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，再經本院92年度毒聲字第
    736號裁定送戒治處所強制戒治，於93年4月2日保護管束期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，是依毒品危害防制條例第20條第2項反面解釋，檢察
    官就被告施用第二級毒品犯行對被告提起公訴，即無不合，
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第11條第2項持有
    第二級毒品罪，同條例第10條第2項施用第二級毒品罪，被
    告上開施用第二級毒品安非他命犯行，其持有第二級毒品安
    非他命之低度行為為施用第二級毒品之高度行為吸收，不另
    論罪；被告所犯上開二罪間，犯意各別、罪名有異，應分論
    併罰；查被告前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，
    分別經臺灣板橋地方法院82年度訴字第294號判決、本院82
    年度訴字第971號判決各判處有期徒刑3年6月、6月確定，經
    定應執行為有期徒刑3年10月，執行後先於民國84年3月20日
    假釋出監，嗣於假釋期間另因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經本院85年度易字第2901號判決、85年度訴字第
    220號判決分別判處有期徒刑7月、3年10月確定，經定應執
    行刑為有期徒刑4年2月，前開假釋亦因而遭撤銷，應執行殘
    刑有期徒刑1年7月8日，前述徒刑合併執行，於88年5月24日
    假釋出監，假釋期間付保護管束，90年12月30日保護管束期
    滿假釋未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法各加重其刑；爰審酌被
    告有多次煙毒、麻藥前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，足見其素行非佳，為警查獲持有毒品後猶不
    知悔改，再度施用毒品復為警查獲，其施用毒品戕害自身健
    康、施用之次數及時間久暫，惟嗣後坦承犯行、犯後態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準及定執行刑之易科罰金折算標準；扣案之第二
    級毒品大麻煙捲1支（淨重0.73公克、92年度青保管字第429
    號），爰依毒品危害防制條例第18條第1項本文規定沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第18條第1
項本文，刑法第11條前段、第51條第5款、第47條、第41條第1項
前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  林婉瑩
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
