【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第97號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾壹萬貳仟佰捌拾伍元，及自民
國九十三年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五點四
四計算之利息，並自民國九十四年二月二十一日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國八十九年十月七日向原告借用新台幣
    （下同）四百五十萬元，兩造約定借款期間自八十九年十月
    七日起至一百零四年八月二十日止，約定利息按週年利率加
    百分之一點四或五點六碼計算（當時為百分之八點八九），
    如原告基本放款利率調整則隨之調整；自借款日起分三十期
    ，每期六個月，自第一期至第六期按期付息，自第七期起，
    本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付。如有一期未依約
    履行，全部債務視為到期，如逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率
    之百分之二十計付違約金。詎自九十四年二月二十日後，被
    告未依約清償，依上揭約定，全部債務視為到期，經屢向被
    告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據為證，核屬相符；且
    本件起訴狀於九十五年一月四日合法送達於被告，被告對於
    原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自
    認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付四百三
    十一萬二千三百八十五元，並自九十三年八月二十日起至清
    償日止，按週年利率百分之五點四四計算之利息，並自八十
    四年二月二十一日起至清償日止，在六個月以內者，按上開
    利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百
    分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
