【裁判字號】    95,家他,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家他字第4號
原      告  甲○○
上列原告因與被告乙○○間請求給付扶養費用事件，業經和解而
確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣20998元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告請求給付扶養費用事件，經本院於民國94年4 月
    14 日 ，以94年度家救字第4 號裁定對原告准予訴訟救助，
    並經本院94年度家訴字第13號民事判決、台灣高等法院94年
    度家上易字第27號和解而確定，其訴訟費用應各自負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    原告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
計  算  書
項        目  金額（新台幣）
第一審裁判費  20998 元（第一審訴訟標的金額價額為0000000 元
              ，應徵收第一審裁判費20998元）
合計20998 元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
