【裁判字號】    95,訴,1133
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    喬亞實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十四年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點四
七九計算之利息，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之約定書第 9條、保證書
    書第 4條等約定，兩造合意以原告總行所在地之法院為履行
    地，而原告之總行設於台北市○○路 8號，為本院轄區，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告喬亞實業有限公司邀同被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，於民國94年 4月14日向原告借用新台幣（下
    同）1,000,000元（下稱系爭借款），借款期限係自94年4月
    14日起至97年 4月14日止，約定分36期，以一個月為一期，
    依年金法按月攤平均還本息，前 6個月之利息按原告基準利
    率加0.12％計算，第 7個月起按基準利率加4.77％計算，並
    同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計
    違約金。詎被告喬亞實業有限公司自94年 9月14日起即未依
    約繳付本息，依兩造所簽訂之約定書第 5條規定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前被告喬亞實業有限公司尚餘如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經原告多次
    催討，均置之不理，被告甲○○、丙○○為連帶保證人，依
    約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告 867,222元，及自
    94年9月14日起至清償日止，按週年利率3.479％計算之利息
    ，並自94年10月15日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計算
    之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、約定書3件、保證書1件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從
    而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付867,222元，及自94年9月
    14日起至清償日止，按週年利率 3.479％計算之利息，並自
    93年10月15日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期 6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
