【裁判字號】    95,易,240
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁  ○
            丙○○
            庚○○
            己○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22301號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、戊○○告訴被告乙○○、丁○、丙○
    ○、庚○○、己○○等人傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、戊○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
