【裁判字號】    95,附民,66
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第66號
原      告  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  劉雙全
訴訟代理人  郭士功律師
被      告  丁○○
                      樓
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1878號被告丁○○違反商業會
計法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均詳如附件附帶民事起訴
    狀及附帶民事追加被告狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴違反商業會計法案件，業經本院於民國
    九十五年二月二十七日以九十四年度訴字第一八七八號刑事
    判決諭知免訴在案，揆諸前開規定，原告之訴自應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  黃雅芬
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事訴訟之判決上訴時不得上訴並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
