【裁判字號】    95,訴,757
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第757號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣拾壹萬玖仟貳佰陸拾壹元，及其
中新臺幣拾萬伍仟伍佰壹拾肆元自民國九十五年一月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬仟玖佰捌
拾元，及其中新臺幣壹拾柒萬肆仟柒佰玖拾元自民國九十五年一
月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○、乙○○連帶負擔五分之二，餘由被告甲
○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13 條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告甲○○先後於民國90年1月29日、92年11月17日分別
    與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）訂立信用卡使用契約
    ，共領用MASTER信用卡2張，卡號各為0000000000000000號
    及0000000000000000號，被告乙○○則係上開2張MASTER信
    用卡之附卡持卡人，附卡卡號則各為0000000000000000號及
    0000000000000000號，依約被告二人就各別使用信用卡所生
    應付帳款，互負連帶清償責任，並均得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應
    繳付按年息19.7%計算之利息。而匯通銀行嗣於91年6月3日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），再於
    92年6月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存續銀行，其
    後，復於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司（即原告）。
(二)、被告甲○○另於94年2月14日與原告訂立簡易通信貸款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）320,000元，約定借款利率為
    年息18.5%，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應
    攤還之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中
    ，與信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7
    %）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之
    權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、另上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被
    告二人至95年1月6日止，尚餘帳款503,241元未依約清償，
    其中信用卡帳款部分，尚欠本金174,790元、利息9,190元，
    合計183,980元；簡易通信貸款部分，則尚欠本金305,514元
    及利息13,747元，合計319,261元。爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書及約定條款各2份、信用卡簡易
    通信貸款申請書及契約書、客戶歸戶資料明細查詢表各1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規
    定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告甲○○
    、乙○○積欠上開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪
    失期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規
    定，被告二人自應負清償責任。且被告二人就信用卡債務約
    定互負連帶責任，從而，原告依契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許
    。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
