【裁判字號】    94,訴,5200
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5200號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅朝祺
            乙○○
被      告  丁○○即順發茶莊
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國94年11月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾
柒萬柒仟玖佰拾柒元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原
告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟玖佰拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，本院依職權應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
