【裁判字號】    94,訴,409
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第409號
具  保  人  甲○○
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第三五一號、九十四年度偵緝字第三五三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告乙○○曾因竊盜等及偽造文書等案件，先後經臺灣臺北
    地方法院檢察署聲請羈押，經本院分別指定保證金新臺幣（
    以下同）三萬元、二萬五千元，並分別由甲○○於民國九十
    一年十一月八日出具現金三萬元保證（見九十一年度聲羈字
    第三四一號卷第十六頁）、由丙○○於九十四年二月十八日
    出具現金二萬五千元保證（見九十四年度聲羈字第四五號卷
    第二一頁之九十四年刑保字第九一號刑事保證金收據）後，
    將被告釋放，免予羈押。
三、茲前開案件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，於
    本院九十四年度訴字第四○九號偽造文書等案件審理中時，
    被告經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，有本院送達證書、
    拘票、報告書等件在卷可參，應認被告業已逃匿，揆諸前開
    規定，自應將具保人甲○○、丙○○原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
