【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
    聲  請  人  福合興股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四三七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，在假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押執行所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣
    押之執行終結情形，此時受擔保利益人所受損害已處於可確
    定之狀態，而供擔保人已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而不行使者，得請求返還擔保物。
二、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院91年
    度裁全字第8687號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    （下同）167,000元為擔保金，並以本院91 年度存字第4372
    號提存事件提存，再以本院91年度執全字第3038號執行在案
    ，惟該假扣押標的業經本院93年度執字第3370號調卷拍賣執
    行完畢，聲請人聲請本院以94年度聲字第3133號定20日以上
    期間通知相對人行使權利而未行使等情，業經本院依職權調
    閱上開案卷查核屬實，從而本件假扣押執行程序顯已終結，
    堪可認定。是本件聲請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
