【裁判字號】    95,聲,562
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第562號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第7552號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣170,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4909號提存事件提存在卷；茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還該擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第75
    52號民事裁定、94執全良字第3324號囑託查封登記書、94年
    度存字第4909號提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實，核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
