【裁判字號】    95,家救,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。無資力支
    出訴訟費用之事由，應釋明之。同法第109 條第2 項亦有明
    文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
