【裁判字號】    94,訴,7438
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7438號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟肆佰玖拾陸元，及自民國九
十四年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十三點九九計算
之利息，並自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有個人信貸
      借據暨約定書（下稱系爭約定書）第12條可按，本院自有
      管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月17日，向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，借款期間自94年6月17日起至101年6月
    17日止，利息依年息13.99%計算，約定自貸款撥付日起算每
    月為1期，按期於每月10日繳付，共分84期，按期定額年金
    平均攤還本息，如未按期繳納利息或償還本息時，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，惟被告僅繳納至94年8月19日止，依系爭
    約定書第5條之約定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原
    告本金591,496元及自94年8月20日起按年息13.99%計算之利
    息及違約金，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出系爭約定書、放款歷史交
    易查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依系爭約定書請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
