【裁判字號】    95,簡,599
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五九九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九０一號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造「乙○○」署押枚均沒
收。
    事  實
一、甲○○係保險業務員，因遭乙○○退保，心生不滿，竟意圖
    為自己不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意
    ，於民國九十三年九月二十二日，在臺北市松山區○○○路
    一二二號五樓，未經乙○○之同意或授權，而填妥以乙○○
    為要保人之中國人壽保險股份有限公司（下稱中國人壽公司
    ）要保書及乙○○名義之（中國信託商業銀行第00000
    00000000000號）信用卡繳付保險費用授權書，
    接續偽造「乙○○」署押三枚於該要保書、授權書上（要保
    書要保人簽名欄一枚、授權書要保人簽名欄一枚、持卡人簽
    章欄一枚），而接續偽造完成屬私文書性質之上開要保書、
    授權書後，持向中國人壽公司佯以乙○○欲投保保險金額新
    臺幣（下同）一百萬元之「迎向陽光保險」而行使之，以此
    方式施用詐術，使中國人壽公司承辦人員誤信而陷於錯誤，
    計算甲○○應得酬庸為三萬零二十四元，惟該酬庸發放前，
    經乙○○於九十三年十一月二日發覺有異，向中國人壽公司
    反映，中國人壽公司遂未發放甲○○酬庸，甲○○因而未詐
    得財物而未遂，足以生損害於乙○○及中國人壽公司、中國
    信託商業銀行。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，應補
    充：
  (一)被告於本院自白犯行（本院九十四年十二月六日準備程序筆
    錄）。
  (二)中國人壽公司業已計算被告應得酬庸為三萬零二十四元，惟
    因得知乙○○申訴，故未發放該酬庸等情，有中國人壽公司
    九十四年十月六日九四中壽業管字第一二七九號、九十五年
    二月十六日九五中壽業管字第０一九四號函附於本院卷可稽
    。
  (三)被告雖偽造「乙○○」名義之信用卡繳付保險費用授權書，
    佯以乙○○名義授權以中國信託商業銀行核發之第0000
    000000000000號信用卡繳納保險費五萬五千一
    百三十五元，中國人壽公司並持向中國信託商業銀行請款，
    嗣因乙○○向中國人壽公司申訴並向中國信託商業銀行聲明
    爭議款，經中國人壽公司刷退該筆保險費，此有中國人壽公
    司九十四年十月六日九四中壽業管字第一二七九號函附於本
    院卷可稽。惟按持信用卡交易，於信用卡中心不依契約給付
    持卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍
    直接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，
    並無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為
    付帳，而發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金時，則
    事後之權利關係發生變動，亦即由持卡人對於發卡銀行負擔
    給付價金債務而已，是持卡人與特約商店間之交易，乃係以
    信任關係為基礎的繼續的信用販賣契約，倘持卡人自始無支
    付價金之意思，而冒持他人信用卡向特約商店刷卡消費，繼
    而取得特約商店交付之財物或利益，即屬以詐術使特約商店
    店員陷於錯誤而交付財物或得不法利益之詐欺行為。準此，
    被告之行為應不另構成對於中國信託商業銀行之詐欺罪，附
    此敘明。
二、被告甲○○雖已著手於詐欺犯行之實施，惟未詐得財物，其
    犯罪尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪、第三百三十九條第三項、第一項
    之詐欺取財未遂罪。被告偽造署押用以偽造私文書，其偽造
    署押之行為為偽造文書之部分行為；被告偽造私文書後持以
    行使，行使之低度行為為偽造之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢
    察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告偽造信用卡繳付保險
    費用授權書及詐欺未遂犯行，惟該等部分與聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實分別具有接續犯之實質上一罪及牽連犯之裁判
    上一罪關係，本院應併予審理。爰審酌被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，並未實際詐得財物，及被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯人之品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以乙○○
    名義為要保人之中國人壽公司要保書上偽造「乙○○」署押
    一枚，及乙○○名義之信用卡繳付保險費用授權書上偽造「
    乙○○」署押二枚，應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒
    收。
三、至於聲請簡易判決處刑書記載被告於乙○○名義之上開要保
    書上偽造「陳國平」署押為受益人，構成偽造署押罪云云，
    查該要保書上「陳國平」字樣，係識別受益人誰屬之作用，
    並無署押性質，尚不構成偽造署押罪，檢察官就此尚有誤解
    ，惟此部分如成立犯罪，與前開經論罪科刑之部分有裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第三項、第一項、第五十五
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
