【裁判字號】    94,訴,5245
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5245號
原      告  丙○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告追加聲明求為判決：（一）被告甲○○應遷離上開房屋
    及土地（按原告起訴請求判命：被告丁○○、乙○○應將坐
    落台北市○○區○○段3小段321地號土地上即台北市○○路
    78號面積18平方公尺（如附件所示Ａ、Ｂ部分）之建物拆除
    ，並將上開土地返還原告部分，另經本院判決在案）。（二
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。
    又起訴違背第二百五十三條、第二百六十三條第二項之規定
    ，或其訴訟標的為確定判決之效力所及，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第253條、第249條第1項第7款分別定有明文
    。除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力。民事訴訟法第400條第1項亦有明定。查本件原告前
    於民國93年8月12日起訴主張被告甲○○於承租其系爭台北
    市○○段○○段321地號如附圖Ａ、Ｂ所示（面積18平方公尺
    ）土地期間興建建物，嗣於86年8月1日租賃契約終止後，被
    告甲○○拒絕將前開土地返還予原告，乃係無權占有原告所
    有前開土地，是被告甲○○應將坐落台北市○○段○○段321
    地號如附圖Ａ、Ｂ所示（面積18平方公尺）土地上之建物拆
    除，並將土地返還原告，業經本院93年度訴字第3484號民事
    判決確定在案。故本件原告復以被告甲○○占有上開土地為
    無權占有，訴請被告甲○○應遷離前開房屋及土地部分，顯
    屬就此項法律關係，對於被告提起同一之訴，而為本院93年
    度訴字第3484號確定中局判決既判力範圍所及。
三、原告既就同一法律關係復提起本件之訴，按之上開規定，自
    應認為不合法。是原告追加甲○○為被告並請求其應遷離前
    開房屋及土地部分，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
