【裁判字號】    94,重訴,346
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第346號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  己○○原名蔣允平.
            庚○○
            戊○○即蔣張雪英.
            丁○○即蔣張雪英.
            壬○○即蔣張雪英.
上列五人共同
訴訟代理人 沈培淨律師
被      告 辛○○即蔣張雪英.
                        63號.
           癸○○原名蔣卿卿.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為原告華南商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第177 條
    第1項及第2項分別定有明文。
二、查本件原告之法定代理人業於民國95年2月15日由許德南變
    更為乙○○，有其該公司函乙件在卷足憑，是原告聲明承受
    訴訟，經核與民事訴訟法第175條第1項規定尚無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
