【裁判字號】    94,建,396
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第396號
原      告  傑俊訊聯國際工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐東洋律師
被      告  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年2月23日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟元，及自民國九十四年
十一月二十九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月20日將沛亨半導體室內
    裝修機電工程之水電工程勞務（消防工程）發包予原告承攬
    ，兩造並有簽訂工程合約書。依該合約書第3條約定，系爭
    工程為總價承攬，總價為新台綜（下同）1,155,000元，並
    於第4條約定付款辦法為按當月核實之完成數量給付70%工程
    款，驗收完成通過後請領30%工程款，請款同時須開立總價
    10%之公司票為保固金，待工程保固完成後乙次無息發還。
    又系爭工程原告業已完工並經驗收符合消防法相關規定，原
    告亦依約開立總價10%即115,500元之公司票作為保固金，然
    被告迄今未給付分文，幾經催討，被告均置之不理。為此，
    爰依承攬契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出工程合約書、科學工業園
    區管理局93年6月17日園商字第0930015543號函及93年8月20
    日園商字第0930021439號函、支票1紙為證。被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依承攬契約之法律關係請求被告給付工程款1,15
    5,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年11月29日起至
    清償日止按年息5%計算之利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
