【裁判字號】    95,訴,691
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第691號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年二月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零貳佰伍拾貳元，及其中新臺幣
貳拾萬陸仟貳佰玖拾貳元部分，自民國九十四年十二月二十一日
起至清償日止之利息，其中至民國九十五年六月三十日前，按週
年利率百分之五點八八計算；自民國九十五年七月一日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點八八計算；另自民國九十四年十
二月二十一日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌
拾捌元。另新臺幣拾肆萬捌仟陸佰陸拾捌元部分，自民國九十
四年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查，
    兩造合意本院為第一審管轄法院，有信用卡申請書第七條後
    段、代償卡申請書第九條後段、簡易通信貸款契約書第十三
    條、約定條款第二十六條可稽，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年九月二十九日，向原告請領
    0000000000000000號信用卡使用，依約被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用
    卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利
    息，迄九十四年十二月二十日止，此部分尚欠三萬八千零四
    元，其中本金為三萬五千二百七十八元。被告於九十三年十
    二月三十日以代償卡代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償，前十
    八個月內按月計收代償餘額百分之五點八八計收利息，上述
    期間屆滿，即自第十九個月起則以週年利率百分之十四點八
    八計算利息，迄九十四年十二月二十日止，尚欠二十一萬二
    千八百三十六，其中本金二十萬六千二百九十二元。另被告
    於九十四年四月二十五日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款三十二萬元，約定分六十期清償，利息按週年利率
    百分之十八點五計算，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利
    息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到
    期。迄九十四年十二月二十日止，帳款尚欠五十九萬零二百
    五十二元，其中信用卡帳款部分為三萬八千零四元，代償卡
    部分為二十一萬二千八百三十六元，簡易通信貸款部分尚欠
    三十三萬九千四百十二元，未依約清償，為此提起本件訴訟
    。並聲明：聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、代償申請
    書、簡易通信貸款契約書、約定條款、帳單等影本等件為證
    ，核屬相符，且本件起訴狀於九十五年一月十六日合法送達
    於被告，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第
    一項規定，視為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之消費借貸關係，約定請求被告給付
    五十九萬零二百五十二元，及其中二十萬六千二百九十二元
    部分，自九十四年十二月二十一日起至清償日止之利息，其
    中至九十五年六月三十日前，按週年利率百分之五點八八計
    算；自九十五年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十四點八八計算；另自九十四年十二月二十一日起至清償日
    止，按月計收帳務管理費二百八十八元。另三十四萬八千六
    百六十八元部分，自九十四年十二月二十一日起至清償日止
    ，按週年利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
