【裁判字號】    95,簡,550
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第550號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下，（一）被告甲○○所竊取大潤
    發賣場所販售之傑諾休閒長褲價值為新台幣799元。（二）
    被告為毛寶公司派駐大潤發之人員，負責陳列商品。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第一項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為毛寶公司派駐大潤發賣場陳列工作人員，竟
    一時貪圖便宜，竊取賣場之物，且犯後於初訊時一再否認犯
    罪，惟偵訊中已坦承犯行，且其所竊之物價值非鉅，且已返
    還被害人，及其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可按，其經此教訓後，應知警惕，當無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑貳年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
