【裁判字號】    95,易緝,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第四
○七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姜百林為姊弟關係，竟共同意
    圖為自己不法之所有，於民國八十一年十月三十日在臺北市
    ○○路某餐廳內，由姜百林對乙○○佯稱：其姊甲○○投資
    股票獲利甚豐，如參與投資必有厚利云云，使乙○○陷於錯
    誤，而交付新臺幣（下同）五十萬元，並由被告簽發以姜百
    林為發票人之支票三張（每張六萬元，每月一張）作為紅利
    ，及面額五十萬元之支票一紙作為本金，交付予乙○○；詎
    嗣僅有同年十一月份之六萬元支票獲兌現，嗣乙○○於同年
    十二月六日提示另六萬元支票時竟遭退票，而被告與姜百林
    已逃逸無蹤，乙○○始知受騙，因認被告與姜百林共同涉犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
二、惟按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉有前開詐欺犯行，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於八十一年十二月二十一日開始偵查，於八十
    二年三月二十五日提起公訴，於八十二年二月二十二日繫屬
    本院，經本院以八十二年度易字第二三八九號審理中，被告
    竟經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院於八
    十二年十月二十六日以北院瑞刑清緝字第一四一一號通緝書
    發佈通緝在案，致審判程序不能進行，此有本院八十二年度
    易字第二三八九號全卷及卷附通緝書一紙可稽。而刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之法定刑為五年以下有期徒刑
    ，依刑法第八十條第一項第二款及第八十三條之規定，本案
    之追訴權時效為十二年六月，據此算至九十五年二月四日應
    已完成。
四、從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十七   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
