【裁判字號】    95,訴,962
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第962號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉湘宜
            乙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年 2月
23日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟捌佰捌拾肆元，及其中新臺
幣伍拾萬參仟壹佰捌拾參元自民國九十四年十月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 93年6月28日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至94年10月8日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）516
    ,884 元未給付，其中信用卡帳款金額為503,183元、循環利
    息7,001元、4,000元為違約金、2,700元為預借現金手續費
    ，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自94年10月9
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢單為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付 516,884元，及
    其中503,183元自 94年10月9日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
