【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。扣案如附表所示之盜版光
碟壹佰伍拾參片、電腦主機壹台（含內建燒錄機DVD 型貳臺）、
燒錄機DVD型貳拾柒臺、數據機壹臺、空白DVD光碟伍拾片、棉套
壹包、臺北金南郵局存簿玖本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    及更正如下：甲○○明知如附表所示之影集，分別係韓國商
    KBS. Media 及SBS Production Inc.等享有著作財產權之視
    聽著作，依著作權法第4條第2款及世界貿易組織「與貿易有
    關之智慧財產權協定」TRIPS （Trade Related Aspect of
    Intellectual Property Rights, including Trade in
    Counterfeit Goods）之約定，均屬受我國著作權法所保護
    之著作物，而弘恩文化事業有限公司、七厘米影音科技有限
    公司及基林企業有限公司（下稱弘恩公司、七厘米公司及基
    林公司）等並分別輾轉取得上開著作財產權人專屬授予發行
    如附表所示影集之DVD、VCD光碟等影音產品之權利，竟未經
    前開權利人之同意或授權，基於意圖銷售而擅自重製後散布
    之概括犯意，先於民國93年7 月間起陸續於網路上或商場上
    購得上揭影集光碟片後，自94年5、6月間某日起，在臺北市
    大安區○○街61巷6之1 號2樓住處，多次以己有電腦及燒錄
    機等設備，將上開影集擅自重製於空白光碟片上；迨重製完
    成後，隨即在上址住處，以己有電腦網路設備連線至雅虎奇
    摩拍賣網站網頁上，使用hiroumwz帳號，在該拍賣網站上刊
    登拍賣上開盜版光碟片之訊息，以每片約新臺幣（下同）50
    元不等之價格，販售與不特定人牟利，並提供其所有電子郵
    件帳號hiroumwz@ms95.url.com.tw及中華郵政股份有限公司
    臺北金南郵局第00000000000000號帳戶，作為與該不特定顧
    客交易聯繫及匯款之用，總計獲利約新臺幣7、8萬元。嗣於
    94年10月12日中午12時許，為警在上址住處執行搜索查獲，
    並扣得如附表所示盜版光碟153片、電腦主機1臺（含內建燒
    錄機DV D型2臺）、燒錄機DVD型27臺、數據機1臺、空白DVD
    光碟50片、棉套1包、臺北金南郵局存簿9本等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人弘恩
    公司與七厘米公司之共同代理人洪英展、被害人基林公司代
    理人李家慶指訴情節相符，且有著作權專屬授權證明書、著
    作權證明書、讓與合約書、錄影節目審查合格證明書等在卷
    ，暨扣案如附表所示盜版光碟153片、電腦主機1臺（含內建
    燒錄機DVD型2臺）、燒錄機DVD型27臺、數據機1臺、空白DV
    D光碟50片、棉套1包、臺北金南郵局存簿9 本、現場與扣押
    物品照片8張在卷可稽。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪，及同法
    第91條之1 第3項、第2項之明知係侵害著作財產權之光碟重
    製物而散布罪。被告先後多次擅自重製、以移轉所有權之方
    法將盜版光碟散布於眾之行為，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依法
    各論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪，有方法結果
    之牽連關係，應從一重論以著作權法第91條第3項、第2項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪
    。爰審酌被告不以正當途徑賺取錢財，竟重製並販賣侵害他
    人著作權之商品，欠缺保護智慧財產權之概念，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，並賠償部分被害人損害，重製及銷售之盜
    版影音光碟數量非鉅，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，
    復與被害人弘恩公司、七厘米公司及基林公司達成和解，賠
    償被害人三人所受損失，被害人三人並具狀表明不願追究之
    意，有和解書及撤回告訴狀各3 份在卷可憑，本院審酌上情
    ，認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之
    虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。扣案之如附表所示盜版光碟153 片、電
    腦主機1臺（含內建燒錄機DVD型2臺）、燒錄機DVD型27臺、
    數據機1臺、空白DVD光碟50片、棉套1 包、臺北金南郵局存
    簿9 本，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供明在卷，應依著作權法第98條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條第2項、第3項、第91條之1 第2項
    、第3 項、第98條，刑法第11條前段、第56條、第55條、第
    74條第1款，以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
