【裁判字號】    95,訴,796
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第796號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○原名：張鵬）.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰捌拾陸元，其中新台幣肆
拾玖萬玖仟陸佰肆拾捌元部分自民國九十四年十一月十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國89年8月1日與原告訂立小額循環信用貸款契約
      ，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，又於92
      年4月8日變更最高借款額度。詎被告未依約給付，經計算
      積欠本金新台幣（下同）49萬9,648元、及利息，而利息
      計算方式：給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
      金債權自94年10月13日起至94年11月16日止，按年利率
      18.25%計算利息，合計8,738元。而給付遲延後之利息計
      算期間及利率：就前述本金債權自94年11月17日至清償日
      止，按年利率20%計算之利息。帳務管理費：200元。同時
      依兩造間契約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失
      期限利益，全部債務視為到期。詎料被告自94年11月16
      日起，被告未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
      理，爰請求判決如聲明。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本、交易紀錄一覽表影
    本及戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之契約第21條約定
    ，關於因對原告所負各宗債務涉訟時，以本院為第一審管轄
    法院，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約影本、交易紀錄一覽表影本等件為證，而被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而
    原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付50萬8,586元，
    及其中49萬9,648元部分自94年11月17日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
