【裁判字號】    94,訴,7349
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7349號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬貳仟柒佰貳拾捌元，及自民國九
十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，並自民國九十四年九月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之消費性貸款
      約定書第20條約訂，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
      審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月20日向原告借款新台幣
    （下同）92萬元，約定至100年8月20日止分84期按月清償，
    並按年息9.99%計算利息，如遲延履行時，其逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告自94年8月11日起即拒絕清償，依約定
    被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告除獲償
    部分本金及利息外，其餘部分皆未獲清償，為此爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第
    1項所示；(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    消費性貸款約定書、台幣存款（授信）帳戶資料等件為證，
    核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。從而
    ，本件原告原告依消費借貸關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
