【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第805號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟柒佰玖拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾貳元自民國九十四年十一月十五日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國89年1月11日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，並於
      93年3月11日變更最高借款額度。
    (二)詎被告使用後，自94年11月14日起即未依約清償，尚積欠
      借款本金新臺幣（下同）59萬9272元、94年10月11日起至
      94 年11月14日止按年利率18.25％計算之利息共1萬424元
      及帳務管理費100元，依貸款契約第11條約定，借款視為
      全部到期。爰請求被告給付上開欠款及本金部分自94 年
      11月15日起至清償日止，按年利率20％計算之遲延利息。
  三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交
      易紀錄一覽表、客戶交易明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之小額循環信用貸
      款契約第21條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、交易紀錄一覽表、客戶交易明細表為證，被
      告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提
      上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
