【裁判字號】    95,簡,588
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金參仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之象棋壹付、骰子捌顆、新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之象棋一付、骰子八顆為當場賭博之器具，賭資新臺幣
    一千一百元為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項、第二項、第四十二條第二項，罰金罰緩提高標準
    條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
