【裁判字號】    95,訴,1190
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1190號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○
            丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟壹佰拾元，及自民國
94年11月30日起至清償日止，按週年利率百分之十四點五計算之
利息，暨自民國94年12月31日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借款契約書第27
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：其原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟
    自民國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11
    月7日金管銀（六）字第0940028893號函，核准與台灣新光
    商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為台灣新光商業銀
    行股份有限公司。被告乙○於民國4年3月30日邀被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）950,000元，期
    限四年，按期以每個月為一期定額年金平均攤還本金及利息
    ，利率按週年利率14.5﹪固定計付，如立約人未依約清償本
    息，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前
    開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付
    違約金。惟被告自94年12月30日起即未依約繳交本息，履經
    催討，迄未清償，尚積欠本金827,130元及自94年11月30日
    起至清償日止，按週年利率14.5﹪計算之利息，暨自94年12
    月31日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上開利率20﹪計付違約
    金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給
    付827,130 元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出行院金融監督管理委員會94
    年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函、借款契約書
    、繳款明細表等件為證（見本院卷第6頁至第9頁），被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條
    第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告乙○既未依約
    還款，自應負清償借款之責，被告丁○○亦應負連帶保證責
    任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付827,130元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
