【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第140號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    優比企業有限公司
    兼法定代理人  乙○○
    被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬仟貳佰貳拾伍元及自民國
九十四年十一月二日起至清償日，按年利率百分之八點二六八計
算之利息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告優比企業有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶保證
      人，於民國93年11月1日向原告借款新臺幣（下同）100萬
      元，約定自93年11月1日起至96年11月1日止，以每1個月
      為1期，分36期攤還，第1期至第35期均攤還本金2萬8000
      元，第36期攤還本金2萬元，利息按月繳納，前6個月按原
      告基準利率加0.12％，自第7個月起按原告基準利率加4.8
      5％機動計算。被告優比企業有限公司若經票據交換所公
      告拒絕往來，借款視為全部到期；另若逾期清償，在6個
      月以內者按上開利率10％，超過6個月部分按上開利率20
      ％計付違約金。
    (二)詎被告優比企業有限公司於94年11月18日經票據交換所公
      告拒絕往來，依約借款視為全部到期。目前被告優比企業
      有限公司尚欠本金66萬3225元及自94年11月2日起算之利
      息與違約金。被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負
      連帶清償責任。
  三、證據：提出借據、約定書、保證書、拒絕往來戶週報表、
      放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、放款牌告利
      率變動紀錄表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、拒絕
      往來戶週報表、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細
      表、放款牌告利率變動紀錄表為證。被告對於上開事實，
      已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪
      信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
