【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第621號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟陸佰拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬零捌佰捌拾元自民國九十四年十二月四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國89年11月29日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張
    ，卡號為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店
    記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益
    外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。而世華銀行嗣於92
    年6月26日經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司合
    併，並以世華銀行為存續銀行，再於92年10 月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、又被告另先後於93年5月11日、94年3月18日與原告訂立簡易
    通信貸款契約，各向原告借款新臺幣（下同）280,000元（
    下稱第1筆借款）、210,000元（下稱第2筆借款）。其中，
    第1筆借款，約定借款利率為0%，分為50期清償，被告每月
    應繳月付金7800元（含手續費2200元），至94年3月30日，
    原告就被告尚未清償之224,000元，以「感恩回饋專案」通
    知被告續約展延，改分為60期清償，且改按年息14.8%計息
    ，採本利平均攤還方式按月計付本息；而第2筆借款，則約
    定借款利率為年息18.5%，分60期還款，依年金法按月計付
    本息。又上開2筆借款均約定每期應攤還之帳款，併入被告
    持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一
    併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳
    款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利
    益，視同全部到期。
(三)、另上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被
    告至94年12月3日止，尚餘帳款533,631元未依約清償，其中
    信用卡帳款部分，尚欠本金40,200元、利息2,678元，合計4
    2,878元；簡易通信貸款部分，則尚欠本金460,683元、利息
    30,070元，合計490,753元。爰依契約關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及契約書2份、信用卡約定條款2份、歷史帳單彙總查詢單
    2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
