【裁判字號】    95,交聲,140
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第140號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年1 月13日所為處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-ABU964651號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第一
    百一十四條第二款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）1 萬
    5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣
    其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年11月17日凌晨1 時
    52分許，駕駛車牌號碼6399-FU 號自用小客車，行經環河北
    路、市○○道時，為臺北市政府警察局大同分局交通分隊警
    員宋忠恕實施路檢攔停實施酒測，嗣因發現其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.29毫克，警員乃以受處分人有違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為製單舉發
    。惟受處分人拒絕簽收，警員遂在舉發通知單上載明其拒絕
    簽收之事由後，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第一款規定，視為其已收受該通知單
    。受處分人雖於同年11月18日到案繳納罰鍰，然因不服舉發
    事實，仍向原處分機關提出申訴，原處分機關即台北市交通
    事件裁決所函請原舉發單位調查結果，仍認受處分人有前揭
    違規行為，遂於95年1 月13日依首揭規定及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰1 萬9 千5 百元，
    並吊扣駕駛執照12個月。
三、異議人聲明意旨略以：其為購買94年11月17日零時起全球開
    賣之法國薄酒萊新酒兩款，各試飲1 杯後，訂購其中1 種，
    隨即離開，詎於當日凌晨遇酒測臨檢時，因員警拒絕在漱口
    後測驗，致檢驗值為0.29，為此聲明異議。
四、經查，異議人於上揭時、地，駕駛上述車輛，經警員實施路
    檢攔停並實施酒測，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.29
    毫克等情，為異議人所不否認，並有酒精濃度測試報告表在
    卷可稽，自堪信為實在。至異議人以員警拒絕其在漱口後測
    驗，致檢驗值為0.29云云置辯，惟依異議人聲明異議狀所附
    附件一乃提及「警政署強調民眾遇到警方酒測，如果自己剛
    飲酒，可休息15分鐘才測，且可向執法警員要求飲水、漱口
    ．．警政署交通組表示，警方執行酒測時，會先詢問酒後開
    車的駕駛人，酒後多少時間，如果喝酒已經超過15分鐘，即
    進行酒測；若未超過15分鐘，執法警員則需讓民眾休息滿15
    分鐘，再行酒測，休息期間駕駛人也可向執法警員要求喝水
    」，顯然所謂飲水、漱口，係以民眾確曾表示曾飲酒，且在
    飲酒後15分鐘以內即遇臨檢，始有其適用；如民眾遇臨檢時
    ，向警員表示未曾飲酒，何來因酒後15分鐘以內或以上區分
    是否應予飲水、漱口之別？應甚顯明。而依異議人上開聲明
    異議狀附件三自承：「在警官詢問時回應說友人有喝，我沒
    有」等語，足見其遇警員臨檢時，否認曾有飲酒情事，則揆
    諸前揭說明，自難謂警員未使受處分人漱口後，再行進行酒
    測，有何違誤。退步言之，縱為避免口中有酒精殘留造成酒
    測誤差，因此飲用酒類未逾15分鐘，有提供漱口之必要；然
    依受處分人上述附件三所自承：「為便於比較選購所供應2
    種之1 ．．所以各嚐試1 杯後訂購了其中1 種之後不久即離
    開」之情，顯見受處分人當日係先飲酒2 種、各1 杯後，訂
    購其中1 種，再行離開。而依其所提出當日購買紅酒之信用
    卡簽帳單影本顯示，其係於94年11月17日凌晨0 時38分刷卡
    消費，至其飲酒則係刷卡消費之前之事，已如上述，而警員
    實施酒測時間為同日凌晨1 時52分，顯見異議人飲酒後至警
    員實施酒測之時，相距已至少逾1 小時14分，是亦超出所謂
    甫飲酒後、15分鐘以內之情甚久，從而，警員亦無提供飲水
    、漱口之必要。異議人所辯，實無可採；至其所謂其吐氣酒
    情濃度檢測值每公升0.29毫克，僅超過容許上限0.28值0.01
    云云，核與首揭道路交通安全規則第一百一十四條第二款規
    定：每公升0.25毫克有所不符，應係誤認，附此敘明。
五、綜上，異議人確有在前揭時、地，於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛汽車之違規行為，已甚明確。從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處分人罰鍰1 萬9
    千5 百元，吊扣駕駛執照12個月，核無違誤。異議人之異議
    為無理由，爰予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          交通法庭
                              法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
