【裁判字號】    94,訴,7524
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7524號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年二月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟肆佰零陸元，及其中新臺幣肆拾陸萬
柒仟柒佰參拾參元自民國九十四年十二月四日起至清償日止，按週年利
率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國（下同）九十一年六月三日變更為國泰商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公司，
    而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行），國泰銀行之權利義務則由合併後存續之國泰世華銀行依公
    司法第七十五條規定概括承受，有財政部函可稽。被告乙○○於九
    十一年十月七日及九十一年十月二十二日與原告簽訂信用卡使用契
    約，約定被告就卡號0000000000000000之VISA卡及00000000000000
    00之Master卡於領用後，被告依約就使用系爭信用卡所生之債務，
    負全部給付責任，並約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，且被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，被告逾期清償時，除喪失期限利
    益外，並按週年利率百分之十九．七加計利息，此有被告所簽訂之
    信用卡申請書及信用卡約定條款第十四、十五、二十一、二十二條
    約定為憑。又被告於九十三年二月九日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，約定被告就卡號0000000000000000之簡易通信貸款卡，向原告
    貸款新臺幣（下同）二十一萬元，約定利息按週年利率百分之十八
    ．五計算之利息，分六十期清償，依年金法按月計付本息，並併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳款，且約定被告如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利息即按週年利
    率百分之十九．七計算之利息。詎被告至九十四年十二月十三日止
    ，尚有信用卡款二十九萬三千七百零四元及簡易通信貸款帳款金額
    二十萬八千七百零二元，共五十萬二千四百零六元，屢經催討，迄
    未清償，原告爰請求被告給付五十萬二千四百零六元，及其中四十
    六萬七千七百三十三元自九十四年十二月十四日起至清償日止，按
    週年利率百分十九．七計算之利息。
三、證據：提出信用卡申請書影本二件、信用卡簡易通信貸款契約書影
    本一件、約定條款影本一件、信用卡消費帳款債權明細報表影本一
    件、財政部函影本一件、股份有限公司變更登記表影本二件、歷史
    帳單彙總查詢表影本一件、客戶歸戶資料明細查詢影本一件、信用
    卡對帳單影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十六條明文約定
    ，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請書影本、信用卡
    簡易通信貸款契約書影本、約定條款影本、信用卡消費帳款債權明
    細報表影本、財政部函影本、股份有限公司變更登記表影本、歷史
    帳單彙總查詢表影本、客戶歸戶資料明細查詢影本、信用卡對帳單
    等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求
    被告給付五十萬二千四百零六元及如主文第一項所示之利息，為有
    理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    2    月    27    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年    2    月    27    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
