【裁判字號】    95,訴,699
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第699號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年二月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零參佰玖拾貳元，及其中新台幣
伍拾貳萬捌仟零壹拾柒元自民國九十四年十二月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟陸佰捌拾參元及其中壹拾伍
萬捌仟貳佰元自民國九十四年十二月二十二日起至民國九十五年
四月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，暨自民國九
十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之一四點八八計算
之利息。並自民國九十四年十二月二十二起至清償日止按月計收
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
二、原告起訴：
  １、被告於民國93年4月8日、93年10月15日向原告請領信用卡
      使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳
      款截止日前向原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息
      。
  ２、被告於於93年10月18日以代償卡代付其於遠東國際商業銀
      行、富邦商業銀行信託部、台灣美國運通國際股份有限公
      司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
      係以代償後，前18個月內以年息5.88 %計收利息，第19個
      月起以年息14.88%計收利息，按月收取帳務管理費新台幣
      （下同）288元。
  ３、被告於93年8月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）280,000元，分50期清償，依年金
      法按月計付本息，94年3月30日被告同意將未償部分246,
      400元續約延展，利息按年息14.8%計算，分60期清償，併
      入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於
      94年3月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
      210,000元，約定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償
      ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費
      帳款一同繳納。並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
      19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  ４、詎被告至94年12月21日止，尚有723,075元未按期清償（
      信用卡款63,025元、簡易通信貸款497,367元、代償款
      162,683元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係
      ，求命判決被告如數給付上款及自94年12月22日起至清償
      日止，按週年利率19.7%計算之利息等語。並聲明如主文
      所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示消費記帳
    款及利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
