【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第160號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  凡樂音響有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬肆仟陸佰參拾壹元，及
自如附表所示利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾壹萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    原告負責人變更，新任董事長丙○○聲明承受訴訟應為准許
    。
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告凡樂音響有限公司（下稱凡樂公司）分
    別於民國92年12月30日及93年3月3日邀同其餘被告丁○○、
    甲○○為連帶保證人，保證向原告借用新台幣（下同）3,
    000,000元內之債務，嗣被告凡樂公司向原告借款90萬元及
    120萬元，約定借款期間自93年1月2日起至98年1月2日止，
    利息按原告基準利率加計年息3.17％計算，被告應自93年1
    月2日起以每月為一期，共分60期按年金法平均攤還本金及
    利息。並均約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％
   ，超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告
    僅繳付本金845,369元，利息自94年8月3日起即未再依約繳
    款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金3,154,631元及
    如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件
    訴訟。並提出保證書二份、約定書三份、借據二份、攤還及
    收息紀錄查詢單三份為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書二份、約定書三份
    、借據二份（被告甲○○亦當庭陳明確實為其所簽署，僅目
    前經濟上有困難無力償還）、攤還及收息紀錄查詢單三份為
    證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
