【裁判字號】    94,訴,7509
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7509號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  馨達實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬零捌佰壹拾貳元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告馨達實業股份有限公司（下稱馨達公司
    ）於民國90年11月15日邀同其餘被告為連帶保證人，以新台
    幣（下同）10,000,000元為限額，連帶保證馨達公司對原告
    現在即將來所負之債務，嗣原告自94年7月7日起陸續向原告
    借款4筆，分別為：(一)320,000元，借款期間自94年7月7日起
    至94年11月15日止。(二)510,000元，借款期間自 94年8月3日
    起至94年12月2日。(三)640,000元，借款期間自94年9月5日起
    至95年1月3日。(四)570,000元，借款期間自94年10月4日起至
    95年2月7日。上開借款均約定利息按原告之基準利率加碼年
    息3.862%計算，到期本金一次清償。如有逾期履行，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎上開第(一)筆借款於94年11月15日到期後
    ，被告馨達公司竟未依約清償，依上開約定，所有借款即視
    為全部到期。被告馨達公司至今仍積欠原告本金餘額1,950,
    812元及附表一所示之利息及違約金未清償。被告丁○○及
    甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府建設公債九十
    年度甲類第一期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、保證書、新臺幣放款適用利率標準表為證，自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,950,812元，及如附表一所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官 林蓮女
附錄
民事訴訟法第392條
（附條件之假執行或免為假執行之宣告）
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
