【裁判字號】    95,簡,121
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（93年度偵字第14230、17461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充應適用法條欄關於連續犯之
    記載如后：「被告多次填製不實商業會計憑證、多次行使業
    務登載不實之文書、及多次背信之行為，其時間密接、所犯
    罪名相同，顯係基於概括之犯意反覆為之」。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳
    ；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    商業會計法第71條第1款、刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第31條第1項、第216條、第215條、第342條第2項、第
    1項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄條文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
    果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
