【裁判字號】    94,交易,564
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
選任辯護人  李復甸律師
            林上鈞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
14529號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告當庭給付告訴人
    現金360000元，告訴人乙○○○當庭表示撤回刑事告訴，並
    對民事部分表示不再追償，有撤回狀在卷可參，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  郭慧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
