【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金佰元，
如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、方法、侵占遺失物之價
    值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
