【裁判字號】    95,交聲,19
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第19號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於中華民國94年12月12日所為之處分（原
處分案號：北市裁三字第裁22-AVC062231號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新台幣（以下同）6百元以上1千8百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第48條第2款定有明文；又汽車駕駛人駕駛汽
    車違反道路交通管理處罰條例第48條規定者，除應依該條所
    規定之罰鍰處罰外，並應記違規點數1點，道路交通管理處
    罰條例第63條第1項第1款規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車牌號碼DZH-20
    3號輕型機車，於民國94年11月10日下午6時37分許，沿台北
    市○○○路由北向南行駛至南京東路之交叉路口，欲左轉南
    京東路往東方向行駛時，未依規定為二段式左轉，經台北市
    政府警察局松山分局松山交通分隊執勤員警攔停，以受處分
    人有違反道路交通管理處罰條例第48條第2款之行為掣單舉
    發，嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前到案，
    並向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，認受處分人確有前揭等違規行為，原處分機關即於94
    年12月12日依道路交通管理處罰條例第48條第2款、第63條
    第1項第1款規定，裁處6百元，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：南京東路與光復北路交叉口的紅綠燈號
    誌下方，有個非常明顯的標示「左轉後繼續直行」，未見「
    機慢車兩段左轉」，其並無違規云云。惟查：受處分人甲○
    ○確有於前揭時、地騎乘上開機車違規行駛之事實，業據證
    人即開單告發受處分人之員警乙○○於本院95年2月9日調查
    時，以具結擔保其供述之真實性說明，供稱：「當天我是在
    執行取締交通違規，開了27張罰單，同時段有3張罰單，都
    是未依兩段式左轉，現場有兩段式左轉標誌，也有機車待轉
    區，當時受處分人是從光復北路左轉南京東路未依兩段式標
    誌直接左轉」等語（見本院當日筆錄）；按證人乙○○乃為
    原處分機關認定受處分人甲○○有前開違規行為之原證人，
    其並到庭在本院法官面前以言詞供述受處分人有前開違規事
    實，本院由其上開供述已得有受處分人確有上開違規行為之
    心證，且依本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明
    證人乙○○上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信乙○○
    其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅
    以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其所具有
    之原證人資格。且上開叉路光復北路口確設有機車兩段式左
    轉標誌，南京東路口西向東亦設有機車待轉區等情，有照片
    2幀附卷足憑（見本院卷）；受處分人為領有駕駛執照之駕
    駛人，當知悉轉彎時應依標誌指示行駛，是其上開所辯，不
    足採信。本件事證明確，受處分人行車不依標誌轉彎之行為
    應堪予認定。
四、綜上所述，受處分人甲○○確有在前述時、地違反行車不依
    標誌轉彎之違規行為，從而原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第48條第2款、第63條第1項第1款等規定，裁處6百
    元並記違規點數1點，核無違誤，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
