【裁判字號】    95,訴,719
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第719號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬壹仟壹佰伍拾伍元，及自民國九
十四年九月二日起至清償日止按年息百分之五點九九計算之利息
，並自民國九十四年十月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信貸借據暨約定書第12條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有個人信貸借據暨約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6月2日向原告借用新台幣（下同
    ）1,000,000元，借款期限自94年6月2日起至101年6月2日止
    ，約定利息按年息5.99%固定利率計付，按月分期計84期攤
    還本息，未依約攤還本息時，除按約定利率計付利息外，逾
    期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月部分按上開利
    率20﹪加付違約金。惟上開借款被告僅繳利息至94年9月1日
    止，依個人信貸借據暨約定書第5條第1項之約定，上開借款
    視為到期，目前尚欠本金971,155元及應付之利息、違約金
    ，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：被告應
    給付原告971,155元，及如主文第1項所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款歷史交易查詢為證，被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸請求被告給付原告971,155元，及如
    主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
