【裁判字號】    95,聲,631
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第631號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一九一八號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六
年度甲類第九期中央登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1612號
    假扣押裁定，曾以中央政府建設公債86年度甲類第2期債票
    折合新台幣50萬元供擔保，並以88年度存字第1918號提存事
    件提存在案。茲以亟需辦理還本手續，為此聲請變換提存物
    等語。經核其所提出之股份有限公司變更登記表、88年度裁
    全字第1612號假扣押裁定、88年度存字第1918號提存書各影
    本1件，及本院依職權調取相關卷宗查明屬實。本件聲請人
    聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
