【裁判字號】    91,訴,585
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               91年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第22303
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條分別定有明文。經查本件被告甲○○業於民國91年5
    月13日死亡，有國立臺灣大學醫學院附設醫院附在本院卷一
    第49頁可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
