【裁判字號】    95,訴,584
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第584號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟玖佰貳拾肆元，及其中新臺幣
伍拾玖萬陸仟佰玖拾柒元自民國九十四年十一月十八日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國90年2月23日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環借款。
    (二)詎被告借款後，自94年11月17日起即未依約清償，至今尚
      積欠本金新臺幣（下同）59萬6397元、上期未繳利息1183
      元、94年10月18日起至94年11月17日止按年利率18.25％
      計算之利息共9244元及帳務管理費100元，依貸款契約第
      11條約定，被告未依約清償，全部債務視為到期，除應給
      付上開欠款外，本金部分應自94年11月18日起至清償日止
      ，按年利率20％計付遲延利息。
  三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、
      GEORGE & MARY現金卡申請書、客戶交易明細表、交易紀
      錄一覽表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、GEORGE & MARY現金卡申請書、客戶交易明
      細表、交易紀錄一覽表為證，被告對於上開事實，已於相
      當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告
      之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
