【裁判字號】    94,訴,7551
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7551號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    輝澤實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○    原住台北市大安區○○○路○段35號7
被      告    丙○○    原住同.
              甲○○    原住高.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十四年六月七
日起至清償日止，按年息百分之五點六四五計算之利息，並自民
國九十四年六月七日起至民國九十四年十二月六日止，按上開利
率百分之十，自民國九十四年十二月七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告輝澤實業股份有限公司（下稱輝澤公司
    ）於民國94年1月7日邀同其餘被告乙○○、丙○○及甲○○
    等為連帶保證人，簽立本票向原告合作金庫銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定全部借款於95年1
    月7日到期，利息自本票發票日起按原告基準利率加碼年息2
    .475% 機動計算（請求時為年息5.645%），遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依
    約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告輝澤公司自
    94年6月7日起即未依約付息，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息與違約金未為清償，依上開約定，被告輝澤公司即喪
    失期限利益，視同全部到期；而被告乙○○、丙○○及甲○
    ○等為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連
    帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書、
    放款相關貸放及保證資料查詢單、放款利率表各1份及授信
    約定書4份等件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告輝澤公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    乙○○、丙○○及甲○○等為本件借款之連帶保證人，應負
    連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告
    等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
