【裁判字號】    95,拍,142
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第142號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5月27日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）1,500萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年5
    月27日起至134年5月26日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5月31日向聲
    請人借用970萬元，借款期限為15年，約定利息自94年5月31
    日起至96年5月30日止，按聲請人公告之指標利率加0.69%計
    算，計為年息2.3%浮動計息，並自96年5月31日起至全部借
    款清償日止，改按聲請人公告之指標利率加1.39%計算，並
    浮動計息，嗣後隨聲請人每次公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之利率計算，如有遲延履行時，除按上
    開利率計算外，逾期在6個月以內，按上開利率之1成，逾期
    超過6個月者，按上開利率2成加付違約金。嗣於94年9月14
    日變更增加寬限期，約定自94年7月31日起至95年7月30日止
    ，按月計付利息，自95年7月31日起再依年金法按月攤還本
    息。詎相對人未依約按期清償，僅繳息至94年11月，尚欠本
    金9,609,819元，及自94年11月30日起之利息，屢經催討無
    效，依借據授信約定書第5條第1項約定，借款視為全部到期
    ，應即全部清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、授信約
    定書、放款借據、變更放款借據契約、授信案件更改事項簽
    呈、催繳通知、郵件收件回執（以上均為影本）、放款攤還
    及收息紀錄查詢單、土地及建物登記簿電子謄本、指標利率
    表等件為證。
三、本件經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔
    保之現存債權額表示意見，該通知已送達相對人戶籍地，惟
    相對人已遷移他處，本院無從通知其陳述意見，而依聲請人
    提出之資料，認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
