【裁判字號】    95,重訴,59
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第59號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟零玖拾玖萬仟伍佰肆拾捌元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之個人購車及購屋貸
    款契約第19條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國93年12月22日及94年
    3月8日邀被告丙○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣
    （下同）20,000,000元及10,000,000元，約定借款期間分別
    自93年12月22日起至113年12月22日止、94年3月8日起至114
    年3月8日止，按月於22日、8日平均清償本息，利率分別按
    年利率3.115﹪、2.79﹪，均採機動利率計付。如立約人未
    依約清償本息，全部借款視為到期，除仍按上開利率計息外
    ，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月
    者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告僅分別繳
    納本息至94年4月22日、94年5月8日止，即未依約繳納，計
    尚積欠本金20,993,548元及如附表所示之利息及違約金等情
    ，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付如附
    表所示之利息及違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約、
    定儲利率指數變動明細表等件為證（見本院卷第6頁至第21
    頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴
    訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告
    丁○○既未依約還款，自應負清償借款之責，被告丙○○亦
    應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付20,993,548元及如主文第一項所示之利息及違約金
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
