【裁判字號】    94,訴,6803
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6803號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            葉坤林
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
    ，民國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為
    消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經
    經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告於91年5月16日與原告成立信用卡使用契約，並領用如
    附表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金
    額，或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約
    定條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至94年10月
    26 日止，尚欠原告新台幣 (下同)2 萬7758元 (其中本金2
    萬5996元)。
  (三)被告於92年11月5日以代償卡代付其於訴外人富邦商業銀行
    之欠款，依約於代償後，前24個月內按年利率1.1%計算之手
    續費，第25個月後則依年利率19.7%計算利息。被告至94年
    10月26日止，尚欠原告26萬5180元 (其中本金為25萬4004元
    ) 。
  (四)被告於93年5月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，約定分50期清償，依年按月應繳7800元，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或
    未繳足月付金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5
    條之約定，倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪
    失期間利益，所有債務均視同全部到期，被告至94年10月26
    日止，尚欠原告4萬0998元 (其中本金3萬8400元)。
  (五)被告於93年5月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，未清償部分22萬9600元，按年利率14.8%計算
    利息，約定分60期清償，按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金
    時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘
    延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，
    所有債務均視同全部到期，被告至94年10月26日止，尚欠原
    告23萬8342元 (其中本金22萬6600元)。
  (六)被告至94年10月26日止，尚積欠信用卡帳款2萬7758元、簡
    易通信貸款27萬9340元，代償金額26萬5180元，合計共欠原
    告57萬2278元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如附表一所示之金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定
    條款、帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約請求被告給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  池東旭
附表一
 ┌────────┬────────────┬───────┐
 │    債權金額    │      利息計算期間      │    年利率    │
 ├────────┼────────────┼───────┤
 │新台幣伍拾柒萬貳│其中新台幣伍拾肆萬伍仟元│百分之十九點七│
 │仟貳佰柒拾捌元  │自民國九十四年十月二十七│              │
 │                │日起至清償日止          │              │
 └────────┴────────────┴───────┘
附表二
  Master              正卡  卡號  0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號  0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號  0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號  0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
