【裁判字號】    95,重訴,74
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第74號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鐿創科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰零肆萬陸仟伍佰貳拾壹元，
及自民國九十四年五月五日起至清償日止，按年息百分之三點四
二計算之利息，並自民國九十四年六月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原泛亞商業銀行股份有限公司更名為寶華商業銀行股份有限
    公司，有經濟部民國93年3月19日函及財政部93年4月1日函
    附卷可稽，合先敘明。
二、兩造業於約定書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鐿創科技股份有限公司於民國93年3月31日
    邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （下同）20,000,000元，借款期限自93年4月12日起至94年4
    月1日，約定利息按原告基準利率加碼0.206％計息，並隨原
    告基準利率機動調整，嗣後於94年3月30日雙方約定借款期
    限延展至94年12月31日，利息按郵匯局二年定儲機動利率加
    計年息1.375％，機動計息。未依約繳付本息者，除前開利
    息外，按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪加付違約金。詎被告鐿創科技股份有限公司自94年5月5
    日起即未繳息，依約定書第5條約定，全部債務視同到期，
    尚積欠本金16,046,521元及其利息、違約金尚未清償，迭經
    催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告16,046,521元，及自94年5月5日起至
      清償日止，按年息3.42％計算之利息，並自94年6月6日起
      至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
      超過6個月部份按上開利率20％計付違約金。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信綜合額度
    契約、動撥通知書2份、約定書3份、契據條款變更契約、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告16,046,521元，及自94年5月5日起至清償日止，
    按年息百分之3.42%計算之利息，並自94年6月6日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內各按上開利率10%，超過6個月部
    分按上開利率20%加計違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
