【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第712號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬柒仟柒佰壹拾肆元，及自民
國九十三年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點五二
五計算之利息，暨自民國九十三年二月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬壹仟捌佰貳拾玖元，及其中新台
幣柒拾萬玖仟肆佰壹拾伍元部分，自民國九十三年二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之七點二七計算之利息，暨自民國九
十三年三月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依授信約定書第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管
      轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，故
      本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1月25日向原告借款2筆，金
    額分別為新台幣（下同）200萬元及74萬元，共計274萬元，
    均約定期間自89年1月25日起至109年1月25日止，自借款日
    起共分240期，每期1個月，自第1期至第36期按期付息，自
    第37期起，按期平均攤付本息，若遲延還本或付息時，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10%，其逾期超過6個月部分，按上開利率20%加
    付違約金。上開2筆借款之利率分別為：200萬元部分，利
    息約定按郵匯局1年期儲蓄金機動利率5.35%加1%計算，計為
    年息6.35%（逾期時為年息2.525%），嗣後隨郵匯局1年期儲
    蓄金機動利率調整而調整；74萬元部分，利息約定按原告
    基本放款利率7.49%加0.66%計算，計為年息8.15%（逾期時
    為年息7.27%），嗣後隨原告基本放款利率調整而調整。上
    開借款自93年1月25日應繳息日起即未依約付息，依授信約
    定書約定，借款視為全部到期，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約
    定書、利率變動表、放款客戶歷史交易明細查詢為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1、2
    項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
