【裁判字號】    94,訴,7557
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7557號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    宏達通運有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟玖佰陸拾捌元，及
自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
之六點一一計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾肆萬肆仟元或同面額之中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定條款第7條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告原起訴請求被告連帶給付2,692,948 元，及自94年7 月
    21日起至清償日止按年息百分之6.11% 計算之利息。嗣減縮
    聲明請求被告連帶給付1,629, 968元，及自94年11月28日起
    至清償日止按年息百分之6.23% 計算之利息，符合民事訴訟
    法第255 條第1 項第3 款訴之變更例外規定。
三、原告起訴主張：被告宏達通運有限公司（下稱宏達公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國94年3 月18
    日向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間至94
    年3 月21日（借款初次撥付日）起至97年3 月21日止，利息
    依年利率6.11% 採機動計算，自第一期起本息平均攤還，如
    未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告宏達公司自94年7 月21日起即未依約清償，依約視
    同全部到期，計尚欠本金2,692,948 元及自94年7 月21日起
    按年息6.11% 計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告丙
    ○○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應連帶
    給付1,629, 968元，及自94年11月28日起至清償日止按年息
    百分之6.23% 計算之利息及願提供現金或等值中央政府建設
    公債93年度甲類第7期債票為擔保宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書、借據
    、約定書、放款帳卡等件影本為證，核屬相符，而被告未於
    最後言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、本件原告原起訴請求被告連帶給付2,692,948 元，及自94年
    7 月21日起至清償日止按年息百分之6.11% 計算之利息，嗣
    因被告宏達公司、丙○○主張尚有客票在原告處，應予扣除
    等語，經原告依被告之抗辯將該部分入帳抵充後，其數額減
    縮為1,629,968 元，惟利息部分則增為依年息6.23% 計算，
    然此部分未據原告提出其利率調整之依據，則原告請求依年
    息6.23% 計算，即屬無據，仍應依其最初之請求6.11% 計算
    。
六、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,629,968元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許，逾此部分之請求為無理由，應予駁
    回。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核其勝訴部
    分並無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行，至原
    告敗訴部分其假執行之聲請既失所附麗，自應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第
    390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
