【裁判字號】    94,智更(一),1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度智更(一)字第1號
原      告  日商迪吉帕克股份有限公司（株式會社
            ）
                         FU.
法定代理人  甲○○○
                         FU.
訴訟代理人  李宗德律師
            陳佩貞律師
            陳怡秀律師
            李志珊律師
複代理人    姜俐玲律師
上列原告與被告華義國際數位娛樂股份有限公司間請求排除侵害
等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣三十二萬一千零九十元
，惟查，本件原告起訴，以一訴主張數項標的，依民事訟法第七
十七條之二第一項之規定，其價額合併計算之。本件訴之聲明第
一項訴訟標的價額核定為新台幣二千九百十九萬元（即日幣一億
元，依起訴時之匯率折算為新台幣二千九百十九萬元），訴之聲
明第二項訴訟標的價額核定為新台幣二千九百十九萬元（即日幣
一億元，依起訴時之匯率折算為新台幣二千九百十九萬元），訴
之聲明第三項訴訟標的價額核定為新台幣二億六千零四十九萬四
千零三十三元（即255,525,741+30,000x31.515+119,195,323x0.
03375=260,494,033），是本件訴訟標的金額核定為三億一千八
百八十七萬四千零三十三元（即29,190,000+29,190,000+260,
494,033=318,874,033)，應徵第一審裁判費新台幣二百五十七萬
七千三百七十六元，原告僅繳納新台幣三十二萬一千零九十元，
尚欠新台幣二百二十五萬六千二百八十六元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
