【裁判字號】    94,訴,7066
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7066號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬壹仟伍佰玖拾伍元，及其中新臺幣
柒拾伍萬貳仟佰玖拾玖元自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告丙○○先後於民國92年2月20日、92年3月7日及94年2
    月21日分別與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名
    前之國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰華銀行）及原告
    訂立信用卡使用契約，共領用MASTER信用卡3張，卡號依序
    為：0000000000000000號、0000000000000000號、00000000
    00000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。而國泰銀行已於92年6月26日經財政部核
    准，與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合
    併，並以世華銀行為存續銀行，再於92年10月27日更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、被告又分別於92年5月23日、93年11月5日與國泰銀行及原告
    訂立簡易通信貸款契約，各借款新臺幣（下同）200,000元
    及210,000元，均約定借款利率為年息18.5%，分60期還款，
    依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併入被告持有
    由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳
    納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳款經
    原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，
    視同全部到期。
(三)、另上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被
    告至94年11月23日止，尚餘帳款801,595元未依約清償，其
    中信用卡帳款部分，尚欠本金396,612元、利息25,333元，
    合計421,945元；簡易通信貸款部分，則尚欠本金355,787元
    、利息23,863元，合計379,650元。爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書3份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及約定書2份、信用卡約定條款3份、客戶歸戶資料明細查
    詢表1件及歷史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
