【裁判字號】    94,訴,7395
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7395號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年七月二
十五日起至清償日止，按年息百分之三點三四五計算之利息，並
自民國九十四年八月二十六日起至民國九十五年二月二十五日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月二十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國93年12月25日偕同被告丁○○
    及戊○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同) 200 萬元
    ，借款期間自93年12月25日起至94年12月25日止，利息應自
    發票日起算，依原告銀行基準利率加碼年利率0.078% (目前
    合計為3.345%) 機動計息並按月給付。倘逾期付息或到期未
    履行債務時，自逾期之日起6個月內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納至
    94年 7月24日止之利息，依約被告喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告尚積欠本金200萬元及自94年7月24日起至清
    償日止之利息、違約金未清償，迭經原告催討，被告均未置
    理，乃聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書及授信
    約定書等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款200 萬元，
    及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
