【裁判字號】    94,訴,7600
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7600號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾貳萬零佰壹拾元，及自民
國九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點八七
五計算之利息，暨自民國九十四年七月二十九日起至民國九十五
年一月二十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月
二十九日至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國87年1月23日邀同其餘被告丁○○為連
      帶保證人向原告借款新台幣（下同）300萬元，約定自87
      年1月23日起至107年1月23日止分期清償，利息採機動利
      率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違
      約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計付，並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
      依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告繳納利息至89年7月27日後竟未依約清償，依約
      視同全部到期，原告屢催無果，聲請臺灣臺南地方法院（
      93年執字第9436號）拍賣本案供擔保之抵押物。經執行拍
      賣程序終結後，得其分配金額後仍不能完全清償被告積欠
      原告之借款。計尚欠本金322萬0,310元及自94年6月28日
      起按年息8.875%計算之利息及違約金未給付，依法被告自
      應連帶負清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本1份、分配表繕本1份、放款主檔查詢等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，惟於準備程序中提出聲明和
    陳述如次：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：本件保證人原對原告表示願以8成的價金承購，但原
    告因已申請法院拍賣而沒有同意，若當時原告同意，就不會
    有今天低價被拍賣的事情，被告可以清償較多的金額。請求
    金額應要扣除120萬至130萬元之間。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第一項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於約定書第13條約定，
    關於因不履行該約定致涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴具管轄權
    。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1份、
    分配表繕本1份、放款主檔查詢等件為證，而被告對原告提
    出之借據及約定書等內容與簽章之事實，均不爭執，應認原
    告之主張為可採信。被告雖辯稱本件保證人原對原告表示願
    以八成之價金承購，但因原告申請法院拍賣抵押物而未同意
    ，若當時原告同意，就不會有低價拍賣之情，被告亦可清償
    較多的金額，是應扣除120萬元至130萬元之差額等云云，惟
    原告基於抵押權本得選擇就抵押物聲請拍賣，縱抵押物被低
    價拍賣，致不足清償原告之債務，亦無解於被告應負之清償
    責任，況被告對其主張應扣除之金額計算，亦無提出依據，
    是其所辯，尚不足採。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    請求被告連帶給付322萬0,310元，及自94年6月28日起至清
    償日止，按年息8.75%計算之利息，暨自94年7月29日起至95
    年1月28日止，按上開利率10%，自95年1月29日至清償日止
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第3845條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
