【裁判字號】    95,聲,534
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第534號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  上林營造股份有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人  有程建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催告
  相對人於20日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍不詳，
  致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查，相對人上林營造股份有限公司、有程建設股份有限公司
  之法定代理人丁○○○、丙○○之住所均係設於台北市○○區
  ○○街2段73號12樓之1，此有丁○○○、丙○○之戶籍謄本在
  卷可稽，惟聲請人寄送之存證信函，乃對台北市○○區○○街
  2段73號12樓之6、台北市○○區○○街2段73號12樓之3為送達
  ，此有該郵件回執二份在卷足憑，尚未對丁○○○、丙○○之
  住所送達，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由
  ，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
