【裁判字號】    94,訴,7665
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7665號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住新竹.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟伍佰拾肆元，及其中新臺
幣伍拾萬伍仟肆佰陸拾貳元自民國九十四年十一月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丁○○於民國91年2月12日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張
    ，卡號為0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，另應給付按年息
    19.7%計算之利息。而世華銀行嗣於92年6月26日經財政部核
    准，與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，再於92年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、被告又於93年9月29日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新臺幣（下同）280,000元，約定借款利率為0%，分
    為50期清償，被告每月應繳月付金7800元（含手續費2200元
    ），至94年3月30日，原告就被告尚未清償之252,000元，以
    「感恩回饋專案」通知被告續約展延，改分為60期清償，且
    改按年息14.8%計息，採本利平均攤還方式按月計付本息，
    並約定被告每期應攤還之帳款，併入被告持有由原告發行之
    信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳納，如未依約
    於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（即年息19.7%）計息。
(三)、上開兩造間信用卡使用契約及簡易通信貸款契約，均約定被
    告逾期清償時，喪失期限利益，視同全部到期，且均合意以
    本院為第一審管轄法院。詎被告至94年11月25日止，尚餘帳
    款534,534元未依約清償，其中信用卡帳款部分，尚欠本金2
    38,858元及利息15,167元，合計254,025元；簡易通信貸款
    部分，則尚欠本金266,604元及利息13,905元，合計280,509
    元。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書及契
    約書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2紙及客
    戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開證物
    相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，喪失期限利益，視為
    全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清
    償責任。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
