【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三○九七號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
四年度簡字第一六九號），改依通常程序審理（九十五年度易字
第三○○號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年二月二十日本院準備
    程序中所為自白為證據外（見本院九十五年度易字第三○○
    號卷第十頁反面），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、方法、竊取財物之價值
    僅新臺幣五千三百六十元，經本院訊問後坦承犯罪，深表悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可考（見本院九十五年度易字
    第三○○號卷第三、四頁），其因一時失慮而犯竊盜罪，所
    竊取物品價值不高，又被告於本院訊問時坦承不諱，知所悔
    悟，已如前述，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知警惕
    而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
