【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第222號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經依本院指定之保證金新臺幣（下同）六萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金六萬元
    （九十三年刑保字第三四二號）等語。
二、經查，被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院指定
    保證金額六萬元，由具保人甲○○繳納現金六萬元（本院九
    十三年刑保字第四三二號保管款收入收據參照），被告所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院於九十四年五月二十日以
    九十四年度訴字第二八三號判決判處被告有期徒刑一年一月
    ，併科罰金六萬元，被告不服，提起上訴後復經撤回而告確
    定。惟被告已經傳喚、拘提無著，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十五年一月二十日發布通緝，無法執行等情
    ，此有上開判決書、本院九十三年刑保字第四三二號保管款
    收入收據、對被告及具保人之送達證書、臺灣士林地方法院
    檢察署九十五年一月二日士檢執己九四執助一一六七字第０
    二五號函、臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等法院出入監
    簡列表、被告之法務部戶役政連結作業系統表各一份在卷足
    憑，是核聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
