【裁判字號】    94,訴,7656
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7656號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○即藝橋畫.
                丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟捌佰零柒元，及自
民國九十四年十月二十七日起至清償日按年利率百分之十三計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告丙○○即藝橋畫框社邀同被告丁○○為連帶保證人，
      於民國94年7月26日向原告借款新臺幣（下同）120萬元，
      約定自94年7月26日起至97年7月26日止按月平均攤還本息
      ，利息按年利率13％固定計算，若未依約清償，借款視為
      全部到期，而逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％
      ，逾期超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告丙○○即藝橋畫框社僅繳息至94年10月26日，其後
      未再繳納本息，屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到
      期，尚積欠本金111萬6807元，爰依法請求被告連帶給付
      積欠本金、利息及違約金。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、單筆放款繳息
      狀況查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      第13條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告對於上開事實，已
      於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信
      原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無
      不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
