【裁判字號】    95,監,25
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度監字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於禁治產人乙○○改定監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
改定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
