【裁判字號】    94,訴,1044
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1975號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（
淨重肆點零公克）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重肆
點零公克）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，先後二次經施以觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，分由臺灣高等法院於87年12月2日
    以87年度上易字第2449號判決免刑確定、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於89年7月26日以89年度毒偵字第4867號、毒
    偵緝字第828號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及
    簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所強制
    戒治後，於91年11月26日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院於91年3月29日分別判處有期徒刑8月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定，甫於94年2月11日執行完畢。詎其猶
    不思悛悔，復於94年3月31日夜間10時許，在臺北市○○街
    微微飯店內施用第二級毒品安非他命1次，另於94年4月1日
    上午6時15分採尿往前回溯26小時內之某日時，在上開處所
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於94年4月1日凌晨3時40
    分，在臺北市中山區○○○路○段84巷7號前查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命一包（淨重4.0公克）及其所有供施用毒
    品之器具安非他命吸食器一組。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經合議庭裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○對於前揭犯行均坦承不諱，而被告經警查獲後
    所採取之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗
    結果，呈嗎啡及安非他命陽性類反應，有該公司濫用藥物檢
    驗報告1份在卷可憑；並有安非他命1包（淨重4.0公克）及
    安非他命吸食器1組扣案可證，此外並有臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官89年度毒偵字第48號、89年毒偵緝字第828號
    不起訴處分書、臺灣板橋地方法院91年度訴字第531號刑事
    判決在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告施用第
    一級毒品、第二級毒品前後分別持有第一級毒品、第二級毒
    品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。
    被告有如事實欄所載之前科執行情形，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上刑之罪，應分別加
    重其刑。爰審酌被告先後多次經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未知悔悟而再度施用毒品，對其個人身心戕害甚鉅，然犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度，所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之安非他命1包（淨重4.0公克）係屬毒品危害防制條例
    第2條第1項所列之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。而扣案施用安非他命之吸食器1組
    ，係屬被告所有，且供被告施用毒品之用，業據其於偵訊時
    供明在卷，應依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
