【裁判字號】    95,重訴,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第111號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    捷禾資訊股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟佰貳拾玖萬貳仟零拾伍元，
及如附表1所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹佰柒拾萬仟壹佰捌拾玖元捌角肆
分，及如附表2所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告捷禾資訊股份有限公司（下稱捷禾公司
    ）於民國91年7月8日，邀同被告丁○○、乙○○及甲○○為
    連帶保證人，與原告華僑商業銀行股份有限公司簽訂開發信
    用狀暨融資契約，以新台幣（下同） 300,000,000元為限額
    ，每筆遠期信用狀之墊付或承兌之期限，最長不得超過國外
    銀行押匯日或承兌日起 180天，並以每筆遠期信用狀下匯票
    到期日前一日，或原告通知之到期日為每筆債務之清償日，
    利率按原告牌告或約定之遠期信用狀利率計付，倘被告捷禾
    公司遲延清償墊款、貸款本息，則改按原告所訂之新台幣放
    款基準利率加碼週年利率 2.25%，與原告牌告之外幣放款利
    率較高者為準，計付遲延利息，其逾期在 6個月以內者，並
    按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金。嗣被告捷禾公司自94年9月2日起陸續向原告借款 6
    筆，合計53,292,035元，按月繳納利息，到期一次清償，利
    率按原告基準利率加碼 1.07%計付（目前為週年利率4.448%
    ），於每年 1月、4月、7月、10月21日調整一次，並自調整
    日起按調整後之利率計算，逾期清償者，即喪失期限利益，
    其逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。被告捷禾公司另自94年7月
    1 日起，陸續出具開發信狀申請書，經原告墊付信用狀款項
    ，並有如附表 2所示之利息及違約金之約定。詎被告捷禾公
    司前向台灣士林地方法院聲請重整，依約定被告捷禾公司當
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付欠款等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出開發信用狀暨融資契約、保證
    書、借據、開發信用狀申請書、進口單據通知書、副提單背
    書申請書、民事裁定、約定書、還款查詢及往來明細資料查
    詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
