【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第846號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰拾伍元，其中新台幣
肆拾玖萬貳仟柒佰柒拾肆元部分自民國九十四年十二月二十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國91年1月31日向原告申辦現金卡信用貸款，依
      約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
      貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條之約定，被告應
      於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告
      至94年12月19日止，借款尚餘新台幣（下同）51萬2,535
      元（含本金49萬2,774元、利息8,420元、延滯利息1萬
      1,341元）未按期給付。按約定書第2條之約定，系爭貸款
      之利息計算，依年利率20%按日計息。然如借款人未依約
      繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付
      息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息
      。復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即
      清償所有未償還之全部款項。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出台新銀行現金卡信用貸款約定書影本1份、現金
    卡申請書影本1份、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本1份等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之約定書第17條約
    定，關於就該約定書涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合
    前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡信用貸款
    約定書影本1份、現金卡申請書影本1份、客戶餘額查詢及交
    易紀錄查詢影本1份等件為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀爭執以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於消費
    借貸法律關係，請求被告給付51萬2,535元，及其中49萬
    2,774元部分自94年12月20日起至清償日止，按年息20%計算
    之延滯利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
