【裁判字號】    95,仲執,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  富大工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會九十四年九月十九日九十三年度仲聲忠字第一
０五號仲裁判斷書主文第一項所載：「相對人應給付聲請人新台
幣肆佰貳拾陸萬壹仟零伍拾貳元及自民國九十三年八月三十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」及第三項「仲裁
程序費用應由相對人負擔百分之五十九（即新台幣壹拾萬壹仟參
佰陸拾伍元）。」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國88年10月間承攬相對人之
    西濱WH08標之台電、中華電信、台塑石化管道埋設代辦工程
    ，嗣因雙方就（一）已施作完成之工程款未獲給付、（二）
    因契約終止所失利益之賠償、（三）相對人要求聲請人修復
    桃32線改道由其他施工單位破壞之管線費用拒不給付、（四
    ）因桃科變更，致該工程自89年11月13日起停工而展延工期
    所增加之相關費用，未獲補償、（五）相對人截至92年 2月
    12日給付第五期工程款後，即藉故遲不給付前已完成之工程
    款之損害，雙方就應予賠償之項目發生爭議，經雙方協議不
    成，聲請人即遵循兩造所簽定之合約書第20條「爭議處理」
    第 1項所約定之仲裁合意條款，向中華民國仲裁協會提起仲
    裁，經仲裁庭於94年9月19日作成93年度仲聲忠字第105號仲
    裁判斷書，該判斷書主文載明相對人應給付如主文第一項所
    示之金額，惟相對人迄今未按前揭仲裁判斷書主文所示而為
    給付，迭經聲請人催討，仍拒不清償，爰依仲裁法第37條第
    2 項規定聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本一
    件為證。
二、按「仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行
    」、「有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之聲
    請：一仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲裁協
    議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不在此
    限。二仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補正後，
    不在此限。三仲裁判斷，係命當事人為法律上所不許之行為
    者」，仲裁法第37條第 2項前段、第38條分別定有明文，又
    聲請法院裁定許可仲裁判斷強制執行，係屬非訟事件，此觀
    同法第52條規定即明。是此項裁定，僅得依非訟事件程序，
    形式上審查仲裁判斷是否有仲裁法第38條所列各款事由，以
    決定應否准予執行。查本件聲請人上開聲請，業據提出仲裁
    判斷書、仲裁文書送達收據、中華民國仲裁協會94年11月21
    日函影本各 1份為證，經核各該仲裁判斷均無仲裁法第38條
    各款所列事由，是聲請人本件聲請，於法尚無不合，自應准
    許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                    民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
