【裁判字號】    95,重訴,75
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第75號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  路佳寶企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰陸拾參萬伍仟參佰捌拾捌元
元，及如附表二所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出綜合授信約定書一紙為證，堪信原告之主張為真正，本
    院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告路佳寶企業有限公司於民國94年5月起
    邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告陸續借
    用如附表一所示金額，總計19,700,000元，其起訖日、利息
    及償還方式均如附表一所示並約定，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20
    ％計付違約金。詎被告路佳寶企業有限公司僅繳付至如附表
    一所示最後繳款日起即未再依約繳款，依約本件借款視為全
    部到期，尚欠本金15,635, 388元及如主文第一項所示之利
    息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單各一件為證。聲明求
    為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借款撥貸書
    、放款繳息狀況查詢單為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    從而，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
