【裁判字號】    95,司,194
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第194號
聲  請  人  甲○Gary S.
            份有限公司之清算人
                         98.
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定許秀明（身分證號碼：Ｚ000000000，地址：台北市○○○路
○段156號12樓）為麥得威國際通信股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用由麥得威國際通信股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張麥得威國際通信股份有限公司業經依法清算
    完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得會
    計師許秀明之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定其為該
    公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、
    資產負債表、剩餘財產分配表、監察人審查報告、帳簿保管
    清冊、保管人同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
