【裁判字號】    95,聲,598
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第598號
    聲  請  人  根基營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  第一開發實業有限公司
    法定代理人  甲○
當事人間95年度存字第437號提存事件，聲請人聲請變更提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物，准以面額新臺幣壹佰玖拾壹萬元之華僑商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第9922號民事
    裁定，為相對人提供新臺幣191萬元為擔保，以95年度存字
    第437號擔保提存事件提存。茲因聲請人另有華僑商業銀行
    可轉讓定期存單乙紙，為此聲請變更提存物等語。經本院調
    取該提存卷宗查核屬實，聲請人聲請變更提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
