【裁判字號】    95,聲,592
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第592號
聲  請  人  商夏網股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  好麥資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第592號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3252號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹佰陸拾萬元之彰化商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁
    定，曾提供面額新台幣壹佰陸拾萬元之彰化商業銀行敦北分
    行無記名可轉讓定期存單並以94年度存字第3252號提存事件
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
