【裁判字號】    95,交聲,108
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第108號
異  議  人  甲○○  39歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局大同分局第ＡＲ0000000號交通違規案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局大同分局舉發異
    議人甲○○於民國九十四年九月十三日下午四時五十八分許
    ，駕駛車牌號碼○二五九—ＥＣ號自用小客車，在臺北縣為
    警查獲，並遭裁決應處罰鍰新臺幣二千四百元，因未收到照
    片、沒有證據，爰聲請撤銷處分云云。
二、惟按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機
    關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為
    限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉
    發違反道路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰
    條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得
    預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第三百四十九條但書「判
    決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處
    理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕
    就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式
    ，此參諸臺灣高等法院八十九年度交抗字第六八號裁定之意
    旨自明。
三、經查，本件異議人逕具狀就上開臺北市政府警察局大同分局
    所為違反道路交通管理事件之舉發行為聲明異議，經本院函
    詢臺北市交通事件裁決所查知，異議人雖已就本件交通違規
    事件提出申訴，但臺北市交通事件裁決所尚未就其申訴逕行
    裁處，此有臺北市交通事件裁決所九十五年二月二十日北市
    裁四字第○九五三一三四九二○○號函附卷可考。是異議人
    係於交通裁決單位裁決前，逕就臺北市政府警察局大同分局
    所為之舉發行為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自非
    適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
