【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一○四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二○八六九號），本院臺北簡易庭（受理案號為九十
五年度北交簡字第一六三號）認不宜適用簡易判決處刑，移由本
院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十
    四年九月三日上午三時十五分許，駕駛車號○○一三—ＫＶ
    號自用小客車，沿臺北市○○路由南往北方向行駛，行經臺
    北市○○區○○路與南京東路口處，本應注意汽車行駛至交
    岔路口時，應遵守燈光號誌，且行車速度應依標誌速限每小
    時三十公里行駛，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意闖越紅燈及以每小時四十五公里之速度超速行駛，
    不慎撞擊沿臺北市○○○路由東往西方向行駛由告訴人甲○
    ○所騎乘之車號ＬＳ七—九九五號重型機車，致告訴人人車
    倒地，因此受有左上肢兩處擦傷及右膝擦傷等傷害，案經告
    訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十五年二月
    二十四日當庭撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各一份附卷可稽（見本院九十五年度交易字第一○四號刑事
    卷第十頁反面、第十二頁），揆諸前開說明，本案爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
