【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
    第一定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國（下同）九十四年十一月一日以九十四年度店交簡字第三
    五五號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日
    ，並於九十四年十一月二十八日確定；又因公共危險案件，
    經本院於九十四年十二月二十二日以九十四年度店交簡字第
    四０七號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，並於九十五年一月九日確定在案，依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款第五款之規定，聲請定其應執行刑等語。
三、本院經審核聲請人檢附之本院九十四年度店交簡字第三五五
    號、九十四年度店交簡字第四０七號刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份無訛後，認本件聲請為正當，爰
    定受刑人應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
