【裁判字號】    95,交易,98
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19992號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1月30日上午9時10分
    許，駕駛車號8F-6412號自用小客車，沿台北市○○○路由
    南往北方向行駛，途經該路與八德路口，本應注意轉彎時應
    依標誌指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟貿然違
    規左轉，適告訴人甲○○騎乘車號ZTN-907號機車，沿台北
    市○○○路由北往南方向行駛，行至上開交岔路口時，遂因
    閃避不及遭被告駕駛之自用小客車撞擊，造成告訴人人、車
    倒地，因此受有左手大拇指骨折之傷害；因認被告涉有刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙附卷
    可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
