【裁判字號】    94,訴,5448
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5448號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  曾志明即曾則翔）.
                        6樓
            丙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於中華民國95年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟柒佰貳拾參元，及自民
國八十六年八月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息，暨按日加計千分之一違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告曾志明經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    就被告曾志明部分，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告曾志明邀同連帶保證人即被告丙○○，
    於民國85年間向原告公司以1990年式CHRYSLER牌自小客車乙
    輛（車號：LO- 5130，下稱系爭車輛）為標的物，雙方簽立
    附條件買賣契約書，同意自85年8月20日起至88年7月13日止
    ，每月為1期，共計36期，每期金額新台幣（下同）29,760
    元，分期總價為1,071,360元，詎被告自第4期起即未依約按
    時履行付款義務，僅兌現分期款119,280元。屢經原告催討
    無效，原告乃於86年7月22日取回上開車輛並經法院點交後
    ，依動產擔保交易法第29條規定公開拍賣，於同年8月9日拍
    賣所得600,000元，經沖抵費用159,688元、利息17,955元後
    ，仍有不足額529,723元尚未清償，又依上述契約書第16條
    之約定，雙方約定遲延時，自遲延日起按日息萬分之五點五
    計付利息，且按日加計千分之一之違約金等語。並聲明：被
    告應連帶給付原告529,723元，及自86年8月9日起至清償日
    止，按20%計算之利息，暨按日加計千分之一之違約金。
三、被告則以：被告曾志明係於85年買車子，86年服刑8個月，
    原告即將系爭車輛拍賣，拍賣多少錢，其等並不知道等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按「買受人得於出賣人取回占有標的物後10日內，以書面請
    求出賣人將標的物再行出賣。出賣人縱無買受人之請求，亦
    得於取回占有標的物後30日內將標的物再行出賣。」、「抵
    押物賣得價金，應先抵充費用，次充利息，再充原本‥‥‥
    如有不足抵押權人得繼續追償」動產擔保交易法第29條第1
    項、第30條準用第20條分別定有明文。又依兩造訂立之附條
    件買賣契約書第16條約定：「買方履行遲延時，自遲延日起
    按日息萬分之五點五計付利息，且按日加計千分之一違約金
    。」
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出附條件買賣契約書
    、債權計算書、全磐股份有限公司車輛拍賣證明書及本院民
    事執行處86年7月24日函等件在卷可憑，且為被告丙○○所
    不爭執，亦有本院95年2月13日言詞辯論筆錄可憑，堪信原
    告之主張為真正，是被告上開所辯應不可採。從而，原告本
    於動產擔保交易法第29條第1項、第30條準用第20條之規定
    ，及兩造訂立之附條件買賣契約書第16條之約定，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示，即無不合，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本判決結果
    不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
