【裁判字號】    95,聲,50
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第50號
聲  請  人   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十四年存字第四○七○號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8853號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣160,000元為擔保金，並以台灣桃園地方法
    院94年度存字第4070號提存事件提存在案；茲因受擔保利益
    人（即相對人）已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，為此，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及印鑑證明書
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第8853號、台
    灣桃園地方法院94年度存字第4070號卷宗，審核無誤。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
