【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署95年度速偵字第16號），及移送併辦 (臺灣板橋地
方法院檢察署95年度偵字第1916號)本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意 :
    (一)民國95年1月5日下午1時45分，前往臺北市○○區○○路4
      段50之99號地下1樓惠康百貨頂好超市內，竊取貨架上之
      月桂冠清酒4瓶，並放入隨身攜帶之購物袋內，得手後，
      趁店員忙碌疏未注意之際，快步走出收銀台，為店內保全
      人員甲○○發覺，隨即追呼上前，乙○○見狀，拔腿逃逸
      ，直至上址50號1樓門口處，為巡邏員警當場查獲。
    (二)又於1月13日下午2時55分許，至臺北縣土城市○○路105
      號「頂好超市」立德店購物時，見該店櫃檯人員忙碌疏於
      看顧之際，徒手竊取台糖蜆精3盒、白蘭氏燕窩1盒等物得
      手。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑及臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官移送併辦。
    理  由
一、訊據被告對前開事實均坦認不諱，核與告訴代理人賈懿莉之
    指訴、證人甲○○於警詢時之陳述相符，復有臺北市政府警
    察局大安分局贓物認領保管單、臺北縣政府警察局土城分局
    贓物認領保管單、照片6幀等在卷可證，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、爰審酌被告乙○○有竊盜前科起 (非累犯)，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦認
    犯罪，態度尚佳；竊取之物品，均已返還被害人；已有多次
    竊盜之紀錄，此次雖係竊取價值不高之物品，實不宜量刑過
    輕；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2   月     27     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄條文：
刑法第三百二十條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
