【裁判字號】    94,拍,1111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1111號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國88年5月28日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負債務之清償，設
    定新台幣（下同）420萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    88年5月28日起至138年5月27日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月7日
    向聲請人借用350萬元，借款期限為20年，約定依年金法按
    月平均攤還本息，本借款利率自94年4月7日起至第24個月止
    ，按原告銀行公告定儲利率指數加碼年息1.18%機動計息，
    自第25個月起至本借款到期日止，按原告銀行公告定儲利率
    指數加碼年息2.33%機動計息，嗣後隨原告銀行公告定儲利
    率指數調整而調整。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內者，另按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎相對人自94年7月7日起
    即未繳付本息，尚欠本金3,476,602元及自94年7月8日起至
    清償日止按年息3%計算之利息暨按上開約定計算之違約金，
    依借據第12條第1項之約定，如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金，即喪失期限利益，其全部債務視為到期，惟迭
    經催討，相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書
    、借據、目前牌告利率查詢表、財政部函、放款帳戶及交易
    資料列示（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本、
    放款帳戶及交易資料等件為證。
三、本件經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔
    保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地
    ，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
