【裁判字號】    93,自,161
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               93年度自字第161號
  自  訴  人  甲○○
  代  理  人  林淑惠律師
  被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○皆為立法委員，民國93年6月10日晚間9時，
    二人與立委孫國華及楊憲宏等人，共同受邀至TVBS電視臺，
    參與由李濤主持之「2100全民開講」節目，當日節目討論話
    題之一係因乙○○曾於該日以前以「惡狗」形容美國駐台代
    表包道格乙事而進行評論。先由孫國華、甲○○表示意見後
    ，因甲○○稱「我覺得乙○○委員要不要道歉，除了他個人
    意思外，民進黨政府要不要反應跟表態才是重點嘛，民進黨
    政府認為說，有一個民進黨委員，今天這樣子誇張，然後去
    罵美國在臺灣現在可以說是一個大使級地位的人士，然後也
    不覺得會損害美國和臺灣的關係，然後任由他繼續發酵，繼
    續擴大，然後他們也不認為是一個危機，那國親為什麼要煩
    惱，所以我想乙○○委員自己的分寸，為了一個初選的選舉
    做的動作這麼大，讓民進黨政府陷入很大的困難，是值得嗎
    ? 這個乙○○委員跟他的黨主席自有評量」，乙○○竟以公
    然侮辱的犯意，以與當日議題無關之「菜花立委」辱罵甲○
    ○稱: 「這一點我抗議，你不要侮辱我，告訴你，你這個『
    菜花立委』，你不要侮辱我」、「你這個『菜花立委』，不
    要侮辱我」、「... 你拿來把我打成打是為了初選，你這種
    侮辱，我告訴你，我絕對不能接受，所以我要告訴你，你在
    立法院是一個『菜花立委』」，而於甲○○因乙○○辱罵其
    「菜花立委」欲離去時，乙○○基於同前公然侮辱之犯意，
    續稱: 「好，不要就請你出去，我不甩你，我告訴你，你少
    來這一套，你『菜花立委』，你少來這一套」、「你『菜花
    立委』，你少來這一套」、「你『菜花立委』，你少來這一
    套」「你『菜花立委』，你少來這一套」之言詞公然侮辱甲
    ○○ (當日節目譯文見附件所示)。
二、案經甲○○向本院提起自訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○並不否認在前開時、地，以「菜花立委」稱
    謂甲○○之事實 (見本院95年2月14日審理筆錄），惟否認
    有何公然侮辱之犯意，辯稱:
    (一)因為自訴人甲○○故意扭曲我罵包道格之事不是為國家利
      益，而是為我自己初選造勢，他這樣對我而言是侮辱。
    (二)「菜花立委」這個名稱不是我取的，就像我被稱做「三寶
      立委」一樣，何人取的我不知道，但這個名稱是公開的，
      因為自訴人將巴拉圭駐華大使館裡的情色糾紛，炒作成外
      交議題時，早就被某些立委戲稱為「菜花立委」，就如同
      某些立委被稱為「砂石立委」、「舔耳立委」、「鋼管立
      委」一般，尚無公然侮辱之問題。
二、經查:
    (一)被告乙○○雖提出剪報，資以證明「菜花立委」之由來係
      因自訴人於巴拉圭總統薩雷斯來臺時，檢舉巴拉圭駐華大
      使館一等秘書兼領事班祖沅 (Ruben Dario Benitez Palm
      a)誘使4名臺灣女子與其發生性關係，而因此染上菜花之
      事，此有被告提出之中時晚報影本、自由時報影本、中央
      日報影本等在卷可稽。由該等剪報可資證明，被告乙○○
      所指之「菜花」，係指醫學上性病之一種，尚無其他意義
      ，堪以認定。
    (二)然在被告辱罵自訴人「菜花立委」之前，尚無何證據足資
      證明在自訴人在立法院有此綽號，被告空言陳稱自訴人有
      此戲稱，尚非可採。而該菜花之意，既係指醫學上性病之
      一種，以「菜花立委」稱謂自訴人，客觀上足資認為損害
      其名譽法益，應可認定。
    (三)細觀附件當日討論之議題，係討論被告指稱包道格「惡狗
      」乙事，對臺美關係之影響，此議題與自訴人是否為「菜
      花立委」毫無關聯。縱係被告不贊同自訴人之意見，或認
      為自訴人誤解其稱包道格「惡狗」之動機，亦可以在該節
      目充份表達其看法，然被告竟以無關本題，且有損自訴人
      名譽之「菜花立委」辱罵自訴人，難認係開玩笑之意，足
      資認定被告主觀上有公然侮辱之故意甚明。
    (四)綜上所述，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、「2100全民開講」係於TVBS電視臺公開播放，被告在該節目
    中辱罵甲○○，核其所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪。被告雖在該節目中辱罵自訴人「菜花立委」多次，然
    均係在一個公然侮辱犯意下所為，應認係一行為。爰審酌被
    告有違反集會遊行法之前科 (非累犯)，此有被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，素行尚可；犯罪後尚未與自訴人和解；被
    告及自訴人均身為立法委員，均為公眾人物，且互有指摘；
    及審酌被告犯罪之動機、手段、目的及所生危害等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易服勞役的折算標準。
四、自訴意旨另略以: 民國93年6月10日晚間9時，被告及自訴人
    二人與立委孫國華及楊憲宏等人，共同受邀至TVBS電視臺，
    參與由李濤主持之「2100全民開講」節目，當日節目討論話
    題之一係因乙○○曾於該日以前以「惡狗」形容美國駐台代
    表包道格乙事而進行評論。被告乙○○於辱罵自訴人甲○○
    「菜花立委」後，主持人李濤見狀，請大家不要談個人問題
    ，被告竟以誹謗之犯意，意圖散布於眾，具體指摘自訴人將
    其罵包道格之行為「動機化到初選去，這個很不要臉的行為
    」、「這種情為是很不要臉的，我最討厭人家很不要臉...
    」等足以毀損自訴人名譽之事實指摘自訴人，而認為被告犯
    刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又所謂認定犯罪事實之
    證據，係指如足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86號著有
    判例可稽。
六、自訴人認被告犯有誹謗罪嫌，無非係以當日全民開講之錄影
    帶及譯文為其主要論據。訊據被告乙○○堅詞否認有何誹謗
    罪嫌，辯稱: 因為自訴人甲○○故意扭曲伊罵包道格之事不
    是為國家利益，而是為伊自己初選造勢，他這樣對伊而言是
    侮辱，故如此稱之等語。經查，自訴人確於節目中陳述「我
    覺得乙○○委員要不要道歉，除了他個人意思外，民進黨政
    府要不要反應跟表態才是重點嘛，民進黨政府認為說，有一
    個民進黨委員，今天這樣子誇張，然後去罵美國在臺灣現在
    可以說是一個大使級地位的人士，然後也不覺得會損害美國
    和臺灣的關係，然後任由他繼續發酵，繼續擴大，然後他們
    也不認為是一個危機，那國親為什麼要煩惱，所以我想乙○
    ○委員自己的分寸，為了一個初選的選舉做的動作這麼大，
    讓民進黨政府陷入很大的困難，是值得嗎? 這個乙○○委員
    跟他的黨主席自有評量」，此有卷附譯文可稽，此一事實應
    堪以認定，被告稱自訴人將其罵包道格之事實，「動機化到
    初選去，這個是很不要臉的行為」，其評論顯然有據。雖該
    「不要臉」之評價，足以毀損自訴人之名譽。但該「2100全
    民開講」節目，本係評論性節目，被告評論自訴人誤解其動
    機，並認自訴人稱其係為初選造勢，顯然曲解其動機，由該
    確定之事實，進而評價自訴人之行為係不要臉之行為，顯然
    是對自訴人評論經被告評價後之意見之詞。而被告罵包道格
    之事，本與「公共利益」有關，從而與該事有關之評論或意
    見，包括被告對於評論伊之人再表示意見，均係就真實之事
    實所為之評論，難認有何實質之惡意，均在刑法第310條第3
    項及第311條第1款因自辯善意發表言論不罰之列。從而，自
    訴人指稱被告此部分犯刑法第310條第1項之誹謗罪，核不足
    採。因自訴人認此部分之事實，與前開被告公然侮辱之事實
    ，有裁判上一罪之關係，故本院不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第309條第1
項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長 法  官  周占春
                                   法  官  林孟皇
                                   法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官   蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月      1    日
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
