【裁判字號】    95,訴,842
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第842號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    明暘國際有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾陸萬肆仟陸佰肆拾捌元及自
民國九十四年十二月二十七日起至清償日，按年利率百分之五點
九五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止
，在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告明暘國際有限公司以被告戊○○、丁○○、丙○○為
      連帶保證人，於民國94年7月27日起向原告借款新臺幣（
      下同）600萬元，並約定自94年8月27日起至99年7月27日
      ，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基準利率加年
      利率2.58％機動計算。被告明暘國際有限公司如經票據交
      換所通知拒絕往來，借款視為全部到期，逾期給付在6個
      月以內者並按上開利率10％，超過6個月部分並按上開利
      率20％計算之違約金。
    (二)詎被告明暘國際有限公司於94年11月18日經票據交換所列
      為拒絕往來戶，借款債務視為全部到期。被告明暘國際有
      限公司至今尚積欠本金556萬4648元及其息與違約金，被
      告戊○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清
      償責任。
  三、證據：提出借據、連帶保證書、授信約定書、票交所拒往
      資料查詢表、放款相關貸放及保證資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第14
      條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、連帶保證書、授信約定
      書、票交所拒往資料查詢表、放款相關貸放及保證資料查
      詢單為證，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
      書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張
      為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
      由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
