【裁判字號】    95,拍,112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限股公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第876條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國87年11月17日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同） 1,920,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自87年11月13日起至 117年11月12日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於87年11月18日向聲請人借款 1,600,000元，借款
    期間自87年11月18日起至107年11月18日止，約定分240期，
    每期 1個月，按月平均攤還本息，利率按本行基本放款利率
    機動計算，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開利率10
    ％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金。
    詎相對人本金及利息繳至94年11月18日即未依約按期繳納本
    息清償借款，是以依據授信約定書第6條第1項約定，任何一
    宗債務不依約清償本金時，其債務應視同全部到期。迭經聲
    請人催討迄未清償，共計尚積欠本金 1,164,053元整及如附
    表二所示之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出借據、授信約定書、抵押權設定契約書、其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
