【裁判字號】    95,小上,33
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第33號
上  訴 人  甲○○
被 上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十四年十二月三十日本院臺北簡易庭九十四年度北小字第二九
六八號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項
    規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國95
    年2月3日提起上訴，惟並未附具上訴理由，以指出原判決違
    背何等法令，其上訴已難認為合法，且查上訴人於提起上訴
    後迄亦未補提上訴理由書（已逾法定20日內之期間），揆諸
    前開規定，本件上訴為不合法，本院無庸命其補正，即應予
    裁定駁回其上訴。又本件第二審訴訟費用新台幣1,500元應
    由上訴人負擔。
三、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第471條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  汪漢卿
                                     法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
