【裁判字號】    95,交聲,102
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第102號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十五年一月十八日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－Ｃ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣
    （以下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第十款定有明文。又使用身心障
    礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停
    車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以
    供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤
    務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道
    路交通管理處罰條例第五十六條規定辦理，為身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法第九條、第十四條第一項亦訂有明文
    。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○所有之車號
    ＧＰ—五六五０號自用小客車，於民國九十四年十月二十四
    日上午九時五十六分許，停放在台北縣新莊市○○路之身心
    障礙專用停車位內，為臺北縣警察局新莊分局交通分隊員警
    乙○○以受處分人有違反前揭道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第十款規定，對於車輛所有人甲○○逕行舉發，
    並依同條第三項後段規定予以拖吊移置，罰鍰一千二百元之
    罰鍰則於領回車輛同時繳納完畢，惟本件受處分人甲○○對
    於該處罰不服，先向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，原處
    分機關遂以上開車輛確有「於身心障礙專用停車位違規停車
    」之違規事由，於九十五年一月十八日以北市裁二字第裁二
    二─Ｃ00000000號裁決書裁罰受處分人甲○○罰鍰
    一千二百元（原裁決書誤植受處分人之身分證統一編號為Ｚ
    000000000號，應予更正為Ｚ000000000
    號。）
三、受處分人甲○○於本院調查時固不否認其有於前述時間將前
    開車號汽車停放在前述地點，且未放置身心障礙識別卡之事
    實，惟矢口否認有任何違反道路交通管理處罰條例之行為，
    辯稱：這部車子身心障礙車，當時車子上面沒有放置身心障
    礙識別卡沒有錯，我車子也的確是停在身心障礙車子的停車
    位上。如果有去監理處申請殘障識別證，應該警員取締輸入
    車號會看的到資料云云。經查：受處分人有於前述時間違規
    停車之事實，業據證人即開單告發受處分人之員警乙○○於
    本院九十五年二月十七日調查時，以具結擔保其供述之真實
    性，證稱：「（問：本件當時是否你取締？）答：是的。（
    問：取締的原因？）答：因為違反道路交通管理條例，佔用
    殘障停車車位。（問：如何認定該車不是殘障車輛？）答：
    因為殘障車輛會有去監理處申請的殘障車牌或是會有殘障停
    車證，沒有放置這些證件我們就無法知道是一般的人去佔用
    。（問：你們在取締時，是否就是看是否有放置證件或殘障
    車牌？）答：是的。因為我們無法遇見停車的駕駛人。我們
    只能從客觀上有無放置證件去認定，且輸入車號也看不到是
    否屬於殘障車輛，且車輛不見得是殘障人士本身自己開的，
    我們是以實際現場狀況及當時車輛有無擺放證件來作認定。
    」（本院當日筆錄參照），按證人乙○○乃為原處分機關認
    定甲○○有前開違規行為之原證人，其並到庭在本院法官面
    前以言詞供述本件訴訟上之待證事實－即受處分人有前開違
    規事實，本院由其上開供述已得有受處分人確有上開違規行
    為之心證，且依本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以
    證明證人乙○○上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信乙
    ○○其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不
    得僅以證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其在
    訴訟上所具有之原證人資格，其所為之證述自為可採。
四、身心障礙者專用停車位設置管理辦法之立法目的主要在於維
    護身心障礙者之合法權益及生活，保障其公平參與社會生活
    之機會，結合政府及民間資源，規劃並推行各項扶助及福利
    措施，乃在身心障礙者保護法第四十八條授權訂定身心障礙
    者專用停車位設置管理辦法，。再者，使用身心障礙者專用
    停車位者，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處
    或黏貼於機車車首，以供查核驗證。專用停車位識別證應由
    身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持用
    。前項家屬如未乘載身心障礙者本人時，不得使用專用停車
    位識別證。掛有專用牌照之車輛，由身心障礙者本人使用或
    乘載身心障礙者本人時，得使用身心障礙者專用停車位，身
    心障礙者專用停車位設置管理辦法第九條、第十二條分別定
    有明文。其立法意旨應在於藉由專用停車位識別證之查核，
    以檢驗殘障車位實際佔用者之身分，確保使用殘障車位之人
    為身心障礙者，防止一般民眾駕駛身心障礙車輛或一般車輛
    而佔用殘障車位，破壞立法美意。是主管機關須為必要之管
    理措施，自應一體適用於所有身心障礙者，此如同道路交通
    管理處罰條例第十四條第二款規定行車執照應隨車攜帶，具
    有同樣之管制目的，難認此有何增加法律本身所無之限制。
    是汽車駕駛人縱使於身分上符合將車輛停放於身心障礙者專
    用停車位之規定，惟如其未依規定將專用停車位識別證放置
    於車內擋風玻璃明顯處時，將使查核之員警無法判定該車是
    否屬於已登記身心障礙車輛及該車實際駕駛人或車上之人是
    否為身心障礙者。本件受處分人雖領有中華民國身心障礙手
    冊，為具有極重度重器障之人，此有中華民國身心障礙手冊
    影本在卷可參，惟揆之上開說明，受處分人未將身心障礙識
    別卡置於汽車擋風玻璃明顯處，則難以認定當時實際駕駛車
    輛者為身心障礙者本人。本件事證明確，受處分人之違規行
    為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人甲○○所有之上開車輛確有在前述時地
    於身心障礙專用停車位停車，未依規定放置專用停車位識別
    證於車內擋風玻璃明顯處之行為，從而原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款之規定，裁處
    異議人罰鍰一千二百元，核無違誤，異議人之異議顯無理由
    ，自應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95   年    2     月     27   日
                        交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
