【裁判字號】    94,聲,3095
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦建設企業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○○
            己○○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七六九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
本院九十四年度存字第一七七０號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
本院九十四年度存字第一七七一號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
本院九十四年度存字第一七七二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
本院九十四年度存字第一七七三號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵台灣高等法院93年度重上字第 264號民事判決，為供擔保
    免為假執行，曾為相對人各提供新台幣（下同） 1,500,000
    元之擔保金，並以本院94年度存字第1769號、第1770號、第
    1771號、第1772號、及第1773號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出台灣高等法院93年度重上字第
    264 號民事判決、同意書、印鑑證明書等物為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度存字第1769號卷宗、94年度存字第
    1770號、94年度存字第1771號、94年度存字第1772號、及94
    年度存字第1773號等卷宗查明屬實，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
