【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第71號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                戊○○
上開被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二四二八四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。一字螺
絲起子壹把沒收。
戊○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。一字螺絲起子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一五三二
    號判處有期徒刑四月確定，而於民國九十四年六月五日執行
    完畢，仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於九十四年十一月三十日凌晨四時許，在臺北市○○路
    ○段三一○巷一二弄一號前，見車牌號碼為ＢＱＺ—五五一
    號重型機車停放該處而車鑰匙仍插在機車鑰匙孔中未被取走
    ，即直接以該鑰匙啟動機車之方式竊得甲○○所有之上開機
    車一輛，又連續於九十四年十二月七日凌晨二時許，在臺北
    市○○路○段三六巷四號前，見車牌號碼為ＧＶ—二五七五
    號自用小貨車車門未上鎖即自行進入上開自用小貨車，徒手
    竊取丁○○所有之現金新臺幣（下同）數十元、價值四千元
    之ＡＬＣＴＥＬ牌之行動電話一支及充電器一個。另於九十
    四年十二月七日凌晨三時許，在臺北市○○街○段二一巷三
    七之五號一樓前，乙○○復承前概括犯意而與戊○○基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○在旁把風，由戊○
    ○持乙○○所有而客觀上足以危害人生命、身體、安全且具
    有危險性之一字螺絲起子破壞車牌號碼為Ｐ五—八八五○號
    自用小客車後車窗（毀損部分未據告訴），再竊取丙○○所
    有置於上開自用小客車內之現金二百元及小手電筒一支，嗣
    於九十四年十二月八日為警循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○、丁○○、丙○○訴請臺北縣警察局三重分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、戊○○於警詢、偵查及本
    院審理中坦白承認，核與告訴人甲○○、丁○○、丙○○指
    訴情節相符，且有贓物認領保管單三紙在卷可資佐證，被告
    自白乙○○、戊○○均與事實相符，本件事證業已明確，被
    告乙○○、戊○○犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，被告戊
    ○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○、戊○○就上開攜帶兇器竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告乙○○數次竊
    盜及攜帶兇器竊盜犯行，時間緊接，犯罪方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定從一重論以連續攜帶兇器竊盜罪，
    並加重其刑。另被告乙○○所受有期徒刑之宣告及執行完畢
    之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加
    重其刑。爰審酌被告乙○○、戊○○於警詢、偵查及本院審
    理中均坦白承認上開犯行，並表示悔意，犯後態度尚佳，犯
    罪手段及犯罪對於告訴人所生之損害等情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告戊○○部分諭知易科罰金之折算標準
    。至於被告戊○○所持用之一字螺絲起子，為共犯乙○○所
    有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第三款、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
