【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○妨害自由案件聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害自由案件，前經本院於九
    十一年度訴字第五九四號（即本院九十二年度訴緝字第一六
    一號）案件審理中指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，經
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，有本院九二年刑
    保字第三七六號保證金收據影本在卷可佐。嗣被告上開案件
    經本院判決判處有期徒刑三月確定在案，惟迨執行時竟逃匿
    ，是爰依刑事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查聲請人按被告陳報住所地傳喚、並
    拘提到案執行均未果，復另依據具保人陳報地、戶籍地函知
    具保人應通知被告分別於九十四年九月十三日、九十五年二
    月二十七日到案接受執行，否則將沒入具保人所繳納之保證
    金等語，亦有臺灣臺北地方法院檢察署、本院郵務送達證書
    在卷可查，惟被告仍未到案接受執行，顯見被告確已逃匿，
    聲請人之聲請經核與上開規定相符，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
