【裁判字號】    95,簡,566
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二四０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所犯施用毒品案件，係於前初犯施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後無繼續施用毒品傾向，經檢察官不起
    訴處分後，五年內再犯，案經臺灣桃園女子監獄於九十三年
    一月二日函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，係屬毒品危害防制條例九十三年一月九日修正施行前繫屬
    之施用毒品案件，依該條例第三十五條之規定，應比較新舊
    法之規定，適用最有利於被告之法律。按犯施用毒品罪，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處
    分，五年內再犯者，如何處理，新舊法規定有別。依舊法第
    二十條第三項前段規定，應再裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，仍應為不起訴處
    分；有繼續施用毒品傾向者，始依法追訴。倘依新法第二十
    三條第二項規定，則無論有無繼續施用毒品傾向，一律依法
    追訴。於此情形，自以舊法之規定，有利於行為人。至於經
    觀察、勒戒後，有繼續施用毒品傾向者，依舊法規定，除依
    法追訴外雖應令入戒治處所施以強制戒治，似對行為人不利
    。然比較有利、不利，應就該法律全部規定作整體之觀察，
    依舊法第二十四條規定，於強制戒治之執行，檢察官認為無
    執行刑之必要者，得聲請法院裁定免其刑之執行；倘依新法
    ，則無從免其刑之執行，就整體觀察比較，仍以舊法有利於
    行為人，此有最高法院九十三年度台非字第二○五號刑事判
    決意旨可參。從而本件被告施用毒品之犯行，係依修正前毒
    品危害防制條例之規定，經檢察官聲請法院裁定先將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依法追
    訴，核無不合，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第三十五條第二項，修
    正前毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
