【裁判字號】    95,全聲,149
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第149號
聲  請  人  乙○○
即債務人    丁○○
            甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
上列當事人間94年度裁全字第11364號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件為債權人為保全對於債務人之金錢債權，請求之強制執
    行。聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自
    應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
