【裁判字號】    95,抗,76
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月16日
本院94年度票字第82918號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：對裁定內容有異議，因此提出抗告狀云
    云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。經查，本件原審依相對
    人提出由抗告人簽發之本票而裁定准予強制執行，並無違誤
    。至抗告人雖於抗告狀中表明對原裁定有異議而應廢棄原裁
    定，但並未表明原裁定有何應廢棄之理由，亦未提出其事實
    及證明，且經本院函請抗告人於文到5日內補正，抗告人逾
    期亦未補正，是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
