【裁判字號】    95,易,401
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第401號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八五號），本院刑事庭受理後，認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之子，二人為家庭暴力
    防治法第三條第三款之家庭成員關係，惟甲○○於民國九十
    四年十一月十四日晚間十時三十分，在臺北市○○區○○街
    四十三號三樓住處，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害
    人身體之犯意，持剪刀刺向乙○○頸肩及頭面等處，致乙○
    ○因而受有頸肩及頭面部撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴
    人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
