【裁判字號】    95,重訴,164
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第164號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    美創企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾陸萬玖仟壹佰貳拾元陸角柒分，
及附表一及附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第15
    條、委任開發遠期信用狀契約第15條約定，兩造合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。原告
    公司法定代理人於民國95年2月5日變更為甲○○，有原告公
    司95年2月15日（95）人一字第01604號函附卷可查。甲○○
    業已具狀聲明承受訴訟，有聲明承受訴訟狀附卷可參。
二、本件原告起訴主張：被告美創企業股份有限公司（下稱美創
    公司）於民國93年6月21日邀同被告丁○○、乙○○為連帶
    保證人，與原告簽訂委任開發遠期信用狀契約，約定美創公
    司現在及將來在原告之銀行開發遠期信用狀方式，向國外採
    購物資以美金1,000,000元為限度循環開發信用狀，並同意
    以開發信用狀申請書或信用狀項下之結匯證實書或交易憑證
    或匯票等有關文件為原告代立約人保證付款或墊款之憑證。
    被告美創公司於94年3月4日起陸續向原告提出開發遠期信用
    狀申請書共四紙計六筆信用狀，並經原告墊款，且自94年3
    月14日起陸續向原告提出國外應付帳款外匯融資借據。惟被
    告公司其中一筆墊款已於94年9月9日到期清償，但被告屆期
    竟未履行，履經催討，迄未全部清償，依約所有債務應視同
    全部到期。除已收回部分款項美金47,915元5角3分外，共尚
    積欠原告美金269,123元6角7分及如附表一、附表二所示之
    利息、違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命
    被告連帶給付美金269,123元6角7分及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出授信約定書、委任開發遠期
    信用狀契約書、開發遠期信用狀申請書、信用狀、匯票及進
    口單據到達通知單、國外應付帳款外匯融資借據、利率表等
    件為證（見本院卷第8頁至第34頁），被告已於相當時期受
    合法通知，有送達證書附卷可查（見本院卷第38頁至第39頁
    ），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視
    為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參
    照），堪信為真實。被告美創公司既未依約還款，自應負清
    償借款之責，被告丁○○、乙○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付美金269,123元6角7分及如附表一、附表二所示之
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
