【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第332號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
                        號1樓.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬參仟玖佰零壹元，及自民國九十
四年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第13條規定，本於票據有所請求而涉訟者，得
    由票據付款地之法院管轄。本件票據付款地為台北市大安區
    ，業據其提出本票一紙為證，本院依民事訴訟法第13條規定
    有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告人執有被告於民國93年9月22日簽發，
    到期日94年6月4日，面額為新台幣（下同）1,000,000 元之
    本票一紙，如遲延給付按年息20%計算遲延利息，並免除作
    成拒絕證書，詎於到期後經提示如主文所示金額未獲付款，
    為此提出該本票，並提出本票為證。聲明求為判決如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票為證，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依票據法律關係，請求被告給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
    從而本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
