【裁判字號】    95,聲,684
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第684號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬肆仟元後，本院94年度民執字第19608
號執行事件之強制執行程序，於本院95年度簡上字第2號事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止94年度執字第19608號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年簡上字第2號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依王明朝不動產
    估價師事務所鑑定函文所載，聲請人主張為其所有之系爭動
    產勘估總價值為新台幣24,000元（附於94年度執字第19608
    號案卷內），本院認為該項金額為聲請人應供擔保之相當數
    額，依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
