【裁判字號】    95,簡,565
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第908號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年
    10月，甫於95年2月10日確定，尚未執行。前因貪圖小利，
    雖預見蒐購帳戶及存摺提供予不相識之人使用，可供該人或
    其所屬之犯罪集團作為非法轉帳使用，或欲詐騙被害人使之
    將款項匯入該帳戶，再予提領，致使被害人及警方追查無門
    ，竟仍不違背其本意，基於不確定幫助犯意，於93年5月上
    旬某日，循中國時報刊登收購存摺簿之分類廣告，將其向中
    華郵政股份有限公司台北大安郵局（下稱大安郵局）重行申
    領補發之郵局存摺（帳號：000000-0-000000-0）、印章、
    提款卡及密碼等，在臺北市○○區○○路3段89號大安郵局
    附近，以新台幣（下同）4000元代價，交付真實姓名年籍不
    詳成年男子使用，以此方式幫助該成年男子夥同另名或數名
    不詳姓名年籍成年人先在報紙刊登代辦萬泰銀行貸款廣告為
    幌，適有乙○○循廣告欲申辦貸款，經某名不詳成年女子誆
    稱需先匯款繳交手續費8900元，致乙○○陷於錯誤，於同年
    6 月11日下午1時7分許，前往臺北市○○街128號台北西園
    郵局如數匯款至甲○上揭開立之帳戶，旋遭人持提款卡提領
    ；繼於同日由不詳男子再致電乙○○訛稱：需匯款3萬7600
    元作為法院公證費用等，始能辦理貸款云云，乙○○查覺有
    異，方知受騙，旋報警將上開帳戶設為警示帳戶。嗣甲○於
    93 年6月28日上午10時20分許，前往大安郵局辦理存簿掛失
    手續，為經辦人員蘇淑美發現該帳戶已列為警示帳戶，報警
    查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、蘇淑美之證述。
  (三)台北大安郵局甲○客戶歷史交易清單、掛失止付申請書、開
    戶資料。
  (四)乙○○郵政國內匯款執據影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並按正犯之刑減輕之。至被告雖供稱曾將上開
    大安郵局存摺出售綽號「小劉」之男子後，即將該存摺掛失
    ，然檢視被告上開帳戶歷史交易明細，被告於93年4月23 日
    掛失後迄本件被害人乙○○受騙匯款至上開帳戶前，並無異
    常存提款項，是該名綽號「小劉」男子縱有收購存摺之嫌，
    但並無證據該存簿已供犯罪使用；又聲請簡易判決處刑書所
    載被告另出售其中國信託商業銀行營業部、國泰世華商業銀
    行永春分行、華南商業銀行敦化分行及大陸商業銀行信義分
    行帳戶，供犯罪集團利用等情，固據被告供承在卷。惟按從
    犯之成立要件，必須正犯有著手實施犯罪之行為，且其刑為
    達於可罰之程度，始能構成，苟無正犯之存在，即無成立從
    犯。被告縱有出售上開金融機構存摺而有幫助犯罪犯意，然
    卷內亦查無利用上開金融機構存摺犯詐欺或其他犯罪之正犯
    存在，且簡易判決處刑書亦未認定本件被告所為犯罪有想像
    競合或連續犯之裁判上一罪關係，諒係聲請簡易判決處刑書
    記載被告犯罪之背景事實，非在聲請處刑範圍內，均併予指
    明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，迄未與被害人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第
    1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3    月    3     日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
