【裁判字號】    95,訴,1267
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1267號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年二月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟貳佰參拾參元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟玖佰伍拾元自民國九十五年一月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀陳述「對原告
    所提之訴訟無異議，認為原告無起訴之必要，故請求訟費用
    由原告負擔」，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國92年9月16日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於93年12月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）210,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於92年9
      月18日以代償卡帶付其餘中國信託商業銀行之信用卡欠款
      ，代償後前24個月按月計收代償餘額1.1%之手續費，期滿
      以年息19.7%計付利息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳
      款一同繳納。並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
      19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  ３、詎被告至95年1月18日止，尚有545,233元未按期清償（含
      信用卡消費款46,964元、簡易通信貸款218,392元、代償
      金額279,877元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律
      關係，求命判決被告如數給付上款及自95年1月19日起至
      清償日止，按週年利率19.7%計算之利息等語。並聲明如
      主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款新台幣
    545,233元，及其中497,950元自95年1月19日起至清償日止
    ，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
    本件被告雖對原告起訴之債權無異議，但並未進一步與原告
    協商如何解決債務，原告起訴請求取得確定判決而可進一步
    聲請強制執行，當然有保護之必要，所以訴訟費用仍應由被
    告負擔，亦此敘明。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
