【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第673號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間 94年度存字第397號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第三九七號聲請人所提存之擔
保物，准以面額新台幣壹仟伍佰肆拾萬元之臺灣中小企業銀行松
南分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 86年度重訴字第457號
    民事判決提供新台幣 (下同) 1,540 萬元之中央信託局銀行
    可轉讓定期存單為擔保聲請假執行，並以臺灣士林地方法院
    89年度存字第2156號提存事件提存在案。聲請人其後依本院
    92年度聲字第1907號民事變換提存物裁定，變更原提存物為
    面額1,540 萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單 (1000萬元
    乙張，存單號碼：CX64070；500萬元乙張，存單號碼：CY28
    945；10萬元四張，存單號碼：CC42063~CC42066) ，經聲請
    人以 94年度存字第397號提存書提存在案。茲因該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
