【裁判字號】    94,訴,7034
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7034號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元及如附表二所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    合意以原告總行所在地管轄法院即本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年11月9日向原告借用新臺幣
    （下同）60萬元，約定利息自貸放日起前3個月按年息2.88
    ％計算，第4個月起至第6個月止，按年息5.88％計算，第7
    個月起則改依年息11.88％計算，另約定到期日為98年11月9
    日，借款人應自借款日起，按月攤還本息，借款人如未按期
    攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，
    照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前
    開利率之20％加付違約金，其詳如附表一所示。詎被告自94
    年4月9日起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條
    第1項第1款之約定，已喪失期限利益，其借款應視為全部到
    期，原告迭經催討，仍有如附表二所示之本金、利息、違約
    金未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、繳息狀況
    查詢單等件為證，核與所述相符，自堪信為真實。從而原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付借款554,512元暨
    如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
