【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九六五五號），本院認不宜以簡易判決處刑，
而改依通常程序審理後，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予
以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之盜版光碟共拾片
及電腦主機壹台（內含DVD 燒錄器壹台）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「對不起我愛你」此一韓劇，係含鈺國際實業有
    限公司（下稱含鈺公司）向香港商亞太星空傳媒有限公司台
    灣分公司取得在臺專有發行錄影帶、VCD、DVD權利之視聽著
    作物；而「春日」、「白雪公主」、「必勝-奉順英」等韓
    劇，則係七厘米影音科技有限公司（下稱七厘米公司）向緯
    來電視網股份有限公司取得在臺專有發行錄影帶、VCD、DVD
    權利之視聽著作物，竟未經上開兩家公司之同意或授權，即
    基於意圖銷售擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    之概括犯意，先至夜市購得上述韓劇之盜版光碟後，即自民
    國九十四年八月中旬起至同年十月十三日止，在其位於台北
    市○○路二八一巷一號七樓之住處，連續以電腦設備擅自重
    製上開著作之盜版光碟DVD，並在雅虎奇摩拍賣網站上，以
    其申請之b00000000帳號張貼販售前開盜版光碟之廣告，以
    每套新台幣（下同）三百元之代價，供不特定人競標選購，
    並以其設於台北建北郵局第00000000000000號帳戶，供不特
    定顧客匯款購買。嗣經警方上網選購搜證後，聲請法院搜索
    票獲准，並於九十四年十月十三日下午十二時五十分許，在
    甲○○前述住處查獲盜版之韓劇DVD光碟「對不起我愛你」
    共十五片、「春日」及「必勝-奉順英」各三片、「白雪公
    主」共九片，總計三十片（含搜證購買之三片），以及甲○
    ○所有供重製盜版光碟所用之電腦主機一台（內含DVD燒錄
    器一台）。
二、證據：
(1)、被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
(2)、含鈺公司告訴代理人蔡培楷、七厘米公司告訴代理人乙○○
    於警詢及本院訊問時所為之指述。
(3)、錄影節目審查合格證明書五份。
(4)、授權契約書三份。
(5)、證明書五份。
(6)、正版授權光碟之封面照片與盜版光碟之封面照片共十二張。
(7)、查獲現場照片六張。
(8)、台北建北郵局第00000000000000號帳戶之存摺影本一份及掛
    號函件執據六張。
(9)、雅虎奇摩拍賣網站之網頁列印資料三張。
(10)、扣案之盜版光碟共三十片以及被告所有之電腦主機一台（內
    含DVD燒錄器一台）。
三、本案之犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中為有罪
    之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭
    予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，檢察官
    與被告達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改依協商程序
    而為判決。其等合意內容為：被告願受有期徒刑七月，緩刑
    二年之科處。經查：本案查扣之盜版光碟數量不多，且被告
    犯罪後自始坦承犯行，態度良好。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其因一時失慮致罹刑典，犯後深表悔意，並積極與告
    訴人尋求和解，嗣後已與含鈺公司及七厘米公司達成和解，
    各該公司代理人並到庭表示希望給予被告緩刑等情，有刑事
    陳報狀二份及本院九十五年二月十三日訊問筆錄一份附卷可
    參，是被告經此偵、審程序及科刑宣告之教訓後，當已知所
    警惕而無再犯之虞，本院認為給予被告有期徒刑七月，緩刑
    二年之諭知，並無不當。故上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列之各款情形，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之盜版光碟三十
    片，不問屬於被告與否，均應按著作權法第98條但書規定沒
    收之。另扣案之電腦主機一台（內含DVD燒錄器一台），係
    被告所有供重製盜版光碟所用之物，業據被告於警、偵訊時
    供承無誤，應依著作權法第98條前段規定諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五
    條之八、著作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三
    項、第九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條
    、第七十四條第一款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案主要論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
