【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第576號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟玖佰伍拾肆元，及其中新台
幣伍拾參萬玖仟參佰肆拾柒元自民國九十四年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有小額循環
      信用貸款契約（下稱系爭契約）第21條可按，本院自有管
      轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月4日與原告訂立系爭契
    約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，並於91
    年7月30日與原告簽定契據變更約定書，將原定借款額度變
    更為「最高以新台幣（下同）600,000元整為限度」，然被
    告自94年11月23日起即未依約繳納本息，依系爭契約第11
    條之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，
    被告尚欠原告本金數額及利息如下：本金債權：539,347元
    ；上期未收利息：168元；利息計算：（一）給付期限前之
    利息計算期間及利率：就上述本金債權自94年10月20日起至
    同年11月23日止，按年息18.25%計算利息，合計9,439元。
    （二）給付遲延後之利息計算期間及利率：就上述本金債權
    自94年11月24日至清償日止，按年息20%計算之利息。屢經
    催討，迄未清償，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出系爭契約、契據變更約定
    書、交易紀錄一覽表等件為證，核屬相符，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依系爭契約請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
