【裁判字號】    95,補,165
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第165號
原      告  蔡林美鏡即大揚工程行
                        樓
上列原告與被告台灣電力股份有限公司、展晟營造有限公司間確
認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
（價）額核定為新臺幣陸拾萬壹仟壹佰柒拾柒元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
