【裁判字號】    95,他,13
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第13號
再審  原告  丁○○
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○
            丙○○
上列當事人間再審之訴事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
再審原告應向本院繳納裁判費用新臺幣柒仟貳佰柒拾伍元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民事訴訟
  法第一百一十四條第一項定有明文。
二查再審原告與再審被告間請求再審之訴，再審原告聲請訴訟救
  助，前經本院於民國九十四年十一月三十日，以九十四年度救
  字第一六四號裁定，准許訴訟救助，嗣後又經本院九十四年度
  再易字第四四號判決確定，其訴訟費用應由再審原告負擔。
三經本院調卷審查後，再審原告應向本院繳納之訴訟費用額，依
  後附計算書確定為如主文所示金額。
四依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
再審裁判費                        7,275元
合      計                        7,275元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月      2    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
