【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第二
０六五九號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○係明朋小客車租賃股份有限公司（下稱明朋公司）之
    駕駛員，平日隨該公司之出租車輛，派駐於臺北市中山區○
    ○○路○段四一號之「晶華酒店」擔任客服部司機，因沈迷
    賭博，負債累累，經濟困窘，需款孔急，竟與朱家輝（另案
    偵辦）、真實姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子及其二
    名成年男性友人結夥，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○先於民國九十三年十一月十二日凌晨二時許
    之夜間，乘明朋公司派駐於該酒店地下五樓停車場「值班調
    度室」之值班人員麻秋華疏未注意之際，侵入該有人居住之
    建築物，徒手竊取明朋公司所有之汽車鑰匙五支，得手後，
    於同日凌晨三時許，在約定地點晶華酒店對面之欣欣大眾百
    貨公司電影院門口，與朱家輝及其帶同之陳安達及屈星佑（
    以上二人均不知情）、「小王」暨其二名友人等六人會合，
    並將上開鑰匙分別交與陳安達、屈星佑、「小王」及其二名
    友人後，旋接續於同日凌晨三時十二分許之夜間，帶同該五
    人沿晶華酒店之停車場車道，侵入地下五樓停車場，利用麻
    秋華入睡之機會，由陳安達等五人於同日凌晨三時十七分許
    之夜間，分持上開鑰匙，竊取明朋公司所有之ＢＥＮＺ廠牌
    、Ｓ三二０型、車號ＢＢ—九四二０、ＢＢ—九五六六、Ｂ
    Ｂ—九三八０、ＢＢ—九五六七、ＢＢ—九三二七號之自用
    小客車五輛，得手後旋駛離現場，趕往不知情之鄭憲徽所有
    位於臺北市○○○路與農安街口之停車場藏置。嗣明朋公司
    員工洪瑞琳於同日凌晨四時許前往上開值班調度室與麻秋華
    辦理交接時，發覺遭竊，經麻秋華報警後，鄭憲徽於翌日發
    覺停放於其停車場之上開車輛為贓物，乃報警處理，並帶同
    員警至其停車場起獲前開車輛，而為警循線查悉上情。
二、案經明朋公司負責人甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年二月七日審判筆錄），核與告訴人明朋公司負責人
    甲○○於警訊時指訴失竊情節相符（見偵查卷第六至一０頁
    ），並經證人麻秋華於警訊、朱家輝、陳安達、屈星佑、鄭
    憲徽於警訊及偵查時證述屬實（見偵查卷第三０至六二頁、
    第一七六至一八二頁），復有臺北縣政府警察局海山分局贓
    物認領保管單、車輛失竊尋獲電腦輸入單、查詢車輛認可資
    料、贓物照片、監視器畫面翻拍照片、被告所使用之000
    0000000號及「小王」所使用之000000000
    0號行動電話通聯紀錄等件附卷可稽（見偵查卷第六九至九
    一頁、第九七至一０二頁、本院易字卷）。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
    款之結夥三人以上於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。其
    與朱家輝、「小王」及其二名男性友人間就前揭犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。其利用不知情之陳安達及屈
    星佑竊車，為間接正犯。又其先後於夜間侵入有人居住之建
    築物竊取鑰匙及車輛之犯行，係基於一加重竊盜犯意而接續
    為之，係接續犯，為單純一罪。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正途取財，竟因沈迷賭博，負債累累，即結夥數人，利用
    職務之便下手行竊，對社會治安及告訴人權益之危害甚鉅，
    然得手後翌日即為警查獲，並由告訴人領回贓物，尚未致生
    重大損害，且犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第四款，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
