【裁判字號】    95,交簡上附民,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交簡上附民字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因94年度交簡上字第102號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國95年2月10日辯論終
    結，原告於95年2月20日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
