【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第205號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬肆仟玖佰柒拾元，及自民國
九十四年七月二十七日起至清償日止，按約定年息百分之十二計
算之利息，及自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部份按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告持有被告簽發之本票，發票日為民國93年12
    月21日，面額為新台幣（下同）1,188,000元，到期日為94
    年7月27日，約定利息自發票日起前三個月按年息3％，第四
    個月起按年息12％計算利息，逾期付款者，除按約定利率給
    付遲延利息外，逾期六個月以內，另按該約定利率10％，逾
    期超過六個月之部分，另按該約定利率20％加付違約金。詎
    本票經原告提示後竟不獲兌付，為此爰依本票之法律關係，
    起訴請求被告返還票款、利息及違約金等語。並聲明：被告
    應給付原告如主文第1項所示之票款、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票影本、交
    易查詢表為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
