【裁判字號】    95,訴,1098
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1098號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  欣國山企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟伍佰參拾肆元，及
自民國九十五年一月九日起至清償日止，按計算之利息，並自九
十五年二月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬參仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、兩造業於借款契約書第16條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告欣國山企業有限公司（下稱欣國山公司
    ）於民國94年6月27日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）1,500, 000元，兩造約定應
    按月攤還利息，利息按年息8.5%計算，並約定，被告如遲延
    繳納時，除按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止，
    其逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20﹪加付違約金。不論本金或利息，如有一
    部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期。被
    告自94年11月27日；原告於95年1月9日催告還款，經催討無
    效，依上開授信約定書中約定「未依約攤還本息時即喪失期
    限利益，債務視為全部到期」，原告得要求提前清償全部債
    務，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：被
    告應連帶給付原告1,175,534元，及如主文所示之利息、違
    約金。
三、本件原告主張前述事實，已據其提出借據、借款到期暨存款
    抵銷通知函、授信約定書、授信交易明細查詢單為證，被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付原告1,175,534元，及如附表所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
    因此，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    02    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
