【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第534號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬參仟肆佰柒拾伍元，及如附表二
所示之利息暨違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟零參拾柒元，及其中新台幣壹
拾捌萬伍仟捌佰玖拾壹元自民國94年11月18日起至清償日止，依
年息19.71%計算之利息，及按上開利率10%計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟壹佰肆拾玖元，及其中新台
幣壹拾柒萬柒仟柒佰玖拾捌元自民國94年12月13日起至清償日止
，依年息18.25%計算之利息，及自民國95年1月13 日起至清償日
止，其逾期6個月以內者，按前開利率10%，逾期6個月以上者，
超過部分按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年8月6日向伊借款新台幣(下同
    )800,000 元（借期、利息之約定詳如附表一所示），並約
    定如未按期清償，即期限利益，且若逾期6個月以內者，應
    另按前開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率
    20%計付之違約金。嗣被告僅繳至如附表一所示之日期，依
    約上列借款即應視為到期；(二)另被告於93年8月11日向伊申
    請辦理轉換BOBO信用卡 (PLATINUM正卡，卡號：0000000000
    000 000)，約定持卡人同意依伊寄送之繳款通知單上所規定
    日期及方式繳付帳款予伊，持卡人如未於每月繳款截止日 (
    每月17日)前繳清當期最低應繳金額者，各筆得計入循環信
    用本金之帳款，自該筆入帳日起，以年息19.71% 計算循環
    信用利息，並依循環信用利息額10%計付違約金。嗣被告計
    算至94年11月底止，尚欠消費款185,891元、循環息14,146
    元、違約金1,000元，合計201,037元。(三)被告又於93年8月
    11日向伊申辦短期循環融資，額度180,000元，利率依年息
    18.25%計息，立有短期循環融資契約書，並約定如未按期清
    償，逾期6個月以內者，應另按前開利率10%，逾期6個月以
    上者，超過部分按上開利率20%計付之違約金，嗣被告計算
    至94年12月12日伊將帳款轉列催收止，尚欠本金177,798元
    、利息8,256元、違約金95元，合計186,149元。爰依上列各
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1至3項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡顧客帳務明細
    表、存款性放款相關交易查詢、借據暨約定書、BOBO晶片卡
    轉換申請書及約定條款等件為證（見本院卷第9至12 頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    上列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1至3項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
