【裁判字號】    94,訴,6763
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6763號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟貳佰參拾參元，及自民
國94年8月28日起至清償日止，按年息10%計算之利息；暨自民國
94年9月29日至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率之
10%，其逾期超過6個月者，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之借據暨約定書第13條後段之約定，立約
    人如因本約定書有關一切債務與貴行（按即原告）涉訟時，
    合意以原告總行所在地之法院（查原告總行所在地在台北市
    ○○○路3段，屬本院管轄區域）為第一審管轄法院，本院
    就本件自有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國93年6月24日向其借款新台幣（下同）150萬
    元，約定借款期限自93年6月24日起至96年6月24日止，自借
    款日起以每一個月為一期共分36期平均攤還本息，利息依其
    公告之基準利率加碼年率6.51%（即年息10%）機動計算，嗣
    後依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率
    計算，並約定如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之10%，逾期超過6個月者，按上開利率之20%加付違約
    金。詎被告甲○○僅繳款至94年8月28日，迭經其多次催討
    ，仍未履行，依兩造所簽立之借據暨約定書第5條第1項第1
    款之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本
    金96萬9,233元及如主文第1項所示之利息、違約金。而被告
    乙○○、丁○○依約為連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、借款明
      細表及借款明細補充說明各1件及戶籍謄本3件等件為證，
      核屬相符，被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
      書狀作何聲明或答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別
      定有明文。查，被告甲○○既僅繳款至94年8月28日，迭
      經原告多次催討未為清償，尚欠原告本金96萬9,233元及
      如其聲明（按即如主文第一項）所示之利息、違約金，依
      借據暨約定書第5條第1項第1款之約定，被告甲○○已喪
      失期限利益，全部債務視為到期。而被告乙○○、丁○○
      為被告甲○○之連帶保證人，依法自應就被告甲○○上開
      借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款96萬9,233元及如主文第一項所示之利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
