【裁判字號】    94,賠,29
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  94年度賠字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事請求國家賠償聲請書影本所示。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分
    確定後未依法釋放者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法
    相關規定，請求國家賠償，戒嚴時期人民受損權利回復條例
    第6條第1項第2款固定有明文。惟其行為違反公共秩序或善
    良風俗或應施以保安處分者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
    2條第2款亦有明文。
三、查本件聲請人因涉擔任竹聯幫地堂幹事兼財務，與馮在朝等
    人非法擅組幫派，於民國73年12月3日23時許，在臺北市○
    ○○路○段65巷17號「金田餐廳」白吃白喝、恐嚇勒索收取
    保護費，經臺北市政府警察局中山分局於同年12月4日解送
    前臺灣警備總司令部偵辦叛亂罪嫌，嗣因罪嫌不足，經該部
    軍事檢察官以74年警檢處字第62號為不起訴處分，而於74年
    2月11日開釋，並由臺北市政府警察局中山分局依當時有效
    之臺灣省戒嚴時期取締流氓辦法及違警罰法規定，以其為流
    氓，於74年2月12日解送執行矯正處分，復於77年4月4日結
    訓離隊等事實，有卷存軍管區司令部發察長室書函、臺北市
    政府警察局中山分局91年4月1日北市警中分刑字第09161609
    700號書函及95年2月20日北市警中分刑字第09530605301號
    函敘述甚明，並有臺北市政府警察局中山分局73年12月4日
    北市警中分刑明字第41747號函附於本院89年度賠字第294號
    卷內可憑，是聲請人本件主張固均屬實。惟查聲請人之前揭
    流氓行為，在當時仍為戒嚴時期之時空背景，已嚴重危害鄉
    里，破壞社會治安，其違反公共秩序或善良風俗情節重大，
    並已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，是聲請人係因流氓
    案件，施以感訓處分，並非因內亂或外患所受羈押或刑之執
    行，其依冤獄賠償法第2條第2款規定及司法院大法官會議釋
    字第 487號解釋之意旨，自不得請求賠償，因認聲請人之聲
    請無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
