【裁判字號】    95,簡,279
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵字第二一六四四號），本院
判決如下
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告在民國九十五年二月九日於本院準備程序中
    之自白為證據外（見本院卷第十頁反面），其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣
    地區從事未經許可或與許可範圍不同之工作，因工地缺乏人
    手，竟僱用大陸地區人民張梅琴在臺灣地區從事水泥攪拌工
    作，被告事後坦承犯行，深表悔悟，及其品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條
第四款。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
