【裁判字號】    95,簡,89
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二三五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因於民國九十四年一月二十五日下午四時許與李聖尉
    發生車禍，而將其國民身分證交予李聖尉，以示負責賠償。
    詎甲○○明知其國民身分證已交由李聖尉保管中，並未遺失
    ，猶於九十四年四月四日，至臺北縣新店市○○街二號二樓
    之臺北縣新店市戶政事務所，填載「（補領）國民身分證申
    請書」，虛報其國民身分證於九十三年九月間在臺北縣遺失
    ，矇使承辦之公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公
    文書並補發國民身分證，足以生損害於戶政機關對於國民身
    分證補發、管理之正確性。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)證人李聖尉於警詢之證述。
    (三)被告交付與李聖尉及補發之國民身分證影本各一枚。
    (四)臺北縣新店市戶政事務所九十四年八月十日北縣店戶字第
      ０九四０００六五二五號函及所附國民身分證請領紀錄查
      詢表、（補領）國民身分證申請書。
    (五)臺北縣新店市戶政事務所九十四年九月二十七日北縣店戶
      字第０九四０００七八三二號函及所附被告戶籍謄本。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
