【裁判字號】    95,聲,600
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第600號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為保全借款之請求，前遵本院87年度
    裁全字第4999號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    50萬元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票
    及息票第8 期至第30期計50萬元為擔保物，並以本院88年度
    存字第97號提存事件提存在案，對相對人財產執行假扣押執
    行在案，嗣聲請人已撤回對相對人之假扣押執行；該訴訟業
    已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、撤回執行函、本院執行處函、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、查，本件聲請人聲請假扣押裁定，經本院以87年裁全字第49
    99號裁定准許，並依此裁定提供擔保物提存（本院88年度存
    字第97號）在案，斯時其相對人為昭永企業有限公司（下稱
    昭永公司）、楊玉滿、丁○○、丙○○，是其受擔保利益人
    即為上開四人。其後聲請人於94年聲請撤銷假扣押裁定（本
    院94年度全聲字第225 號）時，其相對人亦為上開四人。雖
    聲請人實際執行假扣押時，僅對丁○○、丙○○執行，然其
    以訴訟終結後，證明已定20日催告受擔保利益人行使權利而
    不行使，其受擔保利益人仍為上開昭永公司等四人，仍須證
    明對該四人定期20日以上催告後，該四人仍不行使權利，始
    符合首揭得請求返還提存物之要件。本件聲請人僅證明對相
    對人丁○○、丙○○定20日以上期間催告，即與要件不符，
    則其聲請返還提存物，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
