【裁判字號】    95,全聲,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第22號
聲請人即債務人  丁○○
法定代理人      丙○○
聲請人即債務人  乙○○
                己○○
                甲  ○
前列四人共同送達代收人  張旭業律師
相對人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人      戊○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨以聲請人於94年12月接奉本院94年度裁全字第1050
    3號民事假扣押裁定，惟債權人尚未依法對債務人即聲請人
    提起訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，命債權人於一
    定期間內起訴等語。查相對人於假扣押後，業已對聲請人起
    訴，經本院95年度補字第179號受理在案，是聲請人依上開
    規定，請求命相對人限期起訴，即有未合，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
