【裁判字號】    94,訴,7561
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7561號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  雄昶有限公司
                        樓
兼法定代理  己○○
人
被      告  丁○○
            戊○○
                        號15.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬捌仟壹佰零伍元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬貳仟柒佰零貳元或同面額中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告方面：
一、被告雄昶有限公司以其餘被告己○○、丁○○、戊○○為連
    帶保證人，於民國94年8月5日向原告借用新台幣（下同）2,
    000,000元，借款期限至96年8月4日止，約定自借款日起，
    以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息
    ，利息按中華郵政股份有限公司牌告之一年期定期儲金機動
    利加碼年息3.475％計算，嗣後該公司調整上開牌告利率時
    ，應自調整之日起，按新利率加原加碼計算，惟加碼後之利
    率若超過年息5％時，則以年息5％計算。被告雄昶公司如遲
    延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按
    本金金額照上述利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，並約定被告雄昶公司如停止或遲延履行全部或一
    部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務均視為到期。
    詎料被告雄昶公司自94年8月5日起即未依約繳付本金及利息
    ，依約前開借款當已屆清償期，屢經催討，自前尚欠原告借
    款本金1,298,105元，及如附表所示之利息、違約金，迄未
    清償，被告己○○、丁○○、戊○○為上開借款之連帶保證
    人，依法自應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書影
    本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
