【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵字第二三五○六號），本院
判決如下
    主  文
甲○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「僱用蔡立良在臺北市○○路○段二
    十巷二之一號一樓從事未經許可之油漆及打雜等工作」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○明知不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可或與許可範圍不同之工作，因缺乏人手，竟
    僱用大陸地區人民蔡立良在臺灣地區從事油漆、打雜等工作
    ，被告事後坦承犯行，深表悔悟，及其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條
第四款。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
