【裁判字號】    94,智更(一),1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度智更(一)字第1號
原      告  日商迪吉帕克股份有限公司（株式會社
            ）
                         FU.
法定代理人  甲○○○
                         FU.
訴訟代理人  李宗德律師
            陳佩貞律師
            陳怡秀律師
            李志珊律師
複代理人    姜俐玲律師
被      告  華義國際數位娛樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  劉騰遠律師
            蔡佳君律師
            廖雍倫律師
右當事人間請求排除侵害事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔
保，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
捌佰貳拾參萬貳仟壹佰貳拾捌元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段有明文之規定。查本件原告在中華民國境內無
    住所，事務所及營業所等情，為原告所是認，揆諸前揭規定
    ，應認被告之聲請為有理由。本院審酌本件之訴訟標的金額
    為新台幣（下同）三億一千八百八十七萬四千零三十三元，
    第二審、第三審之訴訟費用分別為三百八十六萬六千零六十
    四元，及第三審係採律師強制代理，依最高法院選任律師為
    訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支給標準第八條第一項
    ，律師之酬金最高為五十萬元等情，認原告為被告供訴訟費
    用擔保，以八百二十三萬二千一百二十八元（即3,866,064+
    3,866,064+500,000=8,232,128）為適當。又原告聲明以日
    商瑞穗實業銀行股份有限公司台北分公司出具之保證書供作
    擔保，惟原告迄未補正該保證書之格式，是本院認其聲明為
    無理由，併此敘明。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
