【裁判字號】    95,聲,452
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第452號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十三年度存字第八三四號事件，聲請人所提
存面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第十六期第十三
次四年期債票五張，共計新臺幣伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
  知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
  證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
  提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有明文。前開
  規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
  6條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人
  前遵本院93年度裁全字第6988號民事裁定為擔保假扣押，曾提
  供面額新臺幣（下同）100,000 元之交通銀行開發金融債券第
  16期第13次四年期債票5張，共計500,000元以供擔保，並以臺
  灣基隆地方法院93年度存字第834 號事件提存在案；茲因本件
  假扣押執行事件經聲請人全部撤回執行而告終結，並聲請本院
  以94年度聲字第3344號行使權利事件，通知相對人於收受通知
  後20日內行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語，並
  提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行狀、臺灣基隆地方
  法院民事執行處函、行使權利裁定、確定證明書等件為證。
三經依職權調閱本院93年度裁全字第6988號、94年度聲字第3344
  號、臺灣基隆地方法院93年度執全字第720 號、93年度存字第
  834 號卷宗，與聲請人所述相符，且本院已定期催告相對人行
  使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利，此有本院民事紀
  錄科查詢表及臺灣基隆地方法院95年2月23日基院生文字第095
  0000317 號函在卷可稽。故聲請人聲請返還前開提存物，核無
  不合，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
