【裁判字號】    95,簡,504
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇紋絹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    更正如下：蘇紋絹意圖為自己不法之所有，於民國94年12月
    2 日8 時45分許，在臺北市大安區○○○路○段137號1 樓「
    MASTINA 服飾店」內，趁店員甲○○疏於注意之機，徒手竊
    取置於該店專櫃上之毛衣2件（貨號：0000000000、0000000
    000號），總計價值新臺幣3,960元，得手後即離開該服飾店
    逃逸。嗣因蘇紋絹在逃逸時遭在該店外設攤之李楚儒察覺有
    異，而尾隨追趕且報警，並自蘇紋絹身上查獲前開竊得之毛
    衣2件，而悉上情。
二、前揭竊盜事實業據被告蘇紋絹迭於警詢及偵查中坦承不諱（
    見偵卷第8、9頁），核與證人甲○○指訴被害情節以及證人
    李楚儒證述內容悉相符合（見偵卷第10至15頁），並有扣押
    物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙附卷可稽（見偵卷第39
    、21頁），故被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊取之財物價值僅新臺幣3,96
    0 元、所竊取之衣服業已歸還被害人及被告犯罪後供承不諱
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
