【裁判字號】    95,簡,549
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五四九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三○六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充：甲○○於民國九十四
    年七月二十八日僱用不知情之工人在該國有未登錄地上建築
    水泥平臺。另就證據補充：臺北縣新店地政事務所九十四年
    十一月十六日北縣店地測字第○九四○○一四九六六號函。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    ，被告利用不知情之工人施作水泥平臺以遂其竊佔犯行，為
    間接正犯。爰審酌被告為圖私利，竊佔國有土地，惟其犯罪
    後業自行僱工將該水泥平臺拆除，尚有悔意，及其品行、智
    識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，經此偵、審之教訓，自當知所惕勉信無再犯之虞，被告
    因一時失慮致犯本罪，本院綜核上情認前開對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
