【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第513號
聲  請  人   中國農民銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   懋邦科技股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十二年度裁全
字第一四七三號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第1473號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供有價證券900,000元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1315號提存事件提存在案；茲因執行標的物業已拍定，為聲
    請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其
    因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使
    權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出本院92年度裁全字第
    1473號、92年度存字第1315號、北院錦92執全戊字第840號
    函等件為證，並經本院依職權調閱上揭卷宗查核屬實，核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
