【裁判字號】    94,訴,6659
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6659號
原      告  己○○
被      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國九十五年四月三日上午十
一時，在本院第二十六庭行言詞辯論。原告請於開庭前再次確認
此聲請傳喚之證人戊○○、乙○○、甲○○能確實到庭，另被告
亦應自攜負責本件放款之承辦人員到庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
