【裁判字號】    94,交易,519
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第519號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
046號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年8月1日6時45分許，
    駕駛車號HZ-3061號自用小客車，沿臺北市○○○路由北往
    南方向行駛，行經該路與德惠街口處，因欲左轉德惠街往東
    方向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且按當時情形
    ，顯無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，而與對向
    車道由告訴人乙○○所騎乘車號BQJ-866號機車發生擦撞，
    致告訴人乙○○人車倒地，受有右股骨幹骨折、臉部撕裂傷
    、上肢、下肢擦傷等傷害。因認被告甲○○上開行為涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於95年2月27日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
