【裁判字號】    95,補,161
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第161號
原      告  己○○
上列原告與被告康和建設實業股份有限公司、戊○○、丁○○、
甲○○、乙○○、丙○○、太子建設開發股份有限公司、吳修齊
間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣柒仟肆佰玖拾捌萬參仟陸佰貳拾參元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸拾柒萬壹仟玖佰壹拾貳元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
