【裁判字號】    94,訴,7355
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7355號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  圖達數位通訊股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年二月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾肆萬貳仟捌佰陸拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    合意本院為第一審管轄法院，有借據第第七條第二款可稽，
    核無不合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告圖達數位通訊股份有限公司（下稱圖達公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國
    九十三年七月九日向原告借款二筆，各借用新台幣（下同）
    一百五十萬元，共計三百萬元，到期日均為九十八年七月八
    日，約定利息其中一筆按原告牌告基準利率加碼年息三點一
    一計算；另筆按原告牌告基準利率加碼年息三點六一計算，
    並得由原告於每屆滿三個月之次日，按當時原告牌告基準利
    率加原碼詎重新計算。原告均應自借款撥付日起，以一個月
    為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。如被告
    經票據交換所公告拒絕往來時，被告即喪失期限利益，債務
    全部視為到期。如未依期清償，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分
    之二十計付違約金。詎被告圖達公司於九十四年十一月四日
    經票據交換所公告為拒絕往來戶，依上揭約定全部債務視為
    到期後，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書各二紙、第
    二類票據信用資料查覆單等件為證，核屬相符。且本件起訴
    狀於九十五年一月十六日以前，均合法送達於被告，被告對
    於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為
    自認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付二百三十四萬二千八百六十七元，及如附表所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告
    假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
