【裁判字號】    94,重訴,1505
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1505號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉅墩有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告鉅墩有限公司、丙○○、戊○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣貳佰陸拾捌萬參仟參佰參拾伍元，及如附表一所示之利息及
違約金。
被告丙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣陸佰參拾伍萬伍仟陸
佰肆拾參元，及如附表二所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟捌佰零貳元，及其中
新台幣壹拾萬陸仟零陸拾柒元，自民國九四年十二月二日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息，與自民國九十四年十二
月二日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之手續費。
訴訟費用由被告鉅墩有限公司、丙○○、戊○○、丁○○連帶負
擔百分之三十；被告丙○○、戊○○連帶負擔百分之六十九；被
告丙○○負擔百分之一。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾玖萬肆仟肆佰肆拾伍元供擔保
後，得假執行
本判決第二項於原告以新台幣貳佰壹拾壹萬捌仟伍佰肆拾捌元供
擔保後，得假執行
本判決第三項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等營業所或住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩造
    簽訂借據暨授信約定書第12條約定，雙方合意以台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合
    意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告許政雄未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告鉅墩有限公司邀同被告丙○○、戊○○、丁○○為連帶
    保證人，分別向原告借款二筆：
（一）新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自93年11月15日
      至98年11月15日止，依年息百分之七．九一計算利息。
（二）新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年4月29日至
      99年4月29日止，依年息百分之七．九一計算利息。
      上列各筆借款，依約被告應按月攤還本息，其逾期在6 個
      月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
      %計付違約金。截至起訴求償時，尚欠本金2,683,335元及
      如附表一所示之利息、違約金未清償，被告等人應負連帶
      之清償責任。
二、被告丙○○邀同被告戊○○為連帶保證人，分別向原告借款
    五筆：
（一）2,000,000元，借款期間自93年12月1日至111年3月18日止
      ，依年息百分之二點０九五計算之利息。
（二）2,700,000元，借款期間自93年12月1日至111年3月18日止
      ，依年息百分之二點七九計算之利息。
（三）400,000元，借款期間自93年12月1日至98年12月1日止，
      依年息百分之十點三九計算之利息。
（四）1,300,000元，借款期間自94年2月14日至114年2月14日止
      ，依年息百分之三點二四計算之利息。
（五）200,000元，借款期間自94年5月3日至101年5月3日止，依
      年息百分之十一點一０五計算之利息。
      上列各筆借款，依約被告應按月攤還本息，其逾期在6 個
      月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
      %計付違約金。截至起訴求償時，尚欠本金6,355,643元及
      如附表二所示之利息、違約金未清償，被告等人應負連帶
      之清償責任。
三、被告丙○○於94年4月28日與原告訂立國際信用卡使用契約
    ，並領有萬事達卡：卡號0000-0000-0000-0000信用卡一張,
    供被告持有使用簽帳消費額度150,000元, 依信用卡約定條
    款第14條約定被告同意當期之應付帳款, 應於每月十五日
    （當期繳款截止日）前全數繳付原告，或依第十五條約定於
    當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘未付款項
    得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期限
    繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日
    （每月一日）次日起至清償日止按年息百之十七計收利息，
    及其延滯第一個月計收逾期費用100元，第二個月計數300元
    ，第三個月（含）以上每月計數600元之手續費。截至起訴
    求償時，被告丙○○對於前揭信用卡款自94年8月2日起即未
    按期依約繳款，尚欠111,802元及利息，逾期手續費未清償
    ，業經原告依信用卡約定條款第22條之約定，視為全部到期
    而喪失期限利益，被告應即清償全部滯欠之本金、利息、逾
    期手續費予原告。
四、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、房屋
    貸款定型化契約書、信用卡申請書及約定條款影本、借款查
    詢資料為證，核屬相符，被告等則均未提出任何書狀以供本
    院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶或分別給付如
    主文第1、2、3項所示之金額、利息、違約金及費用為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就主文第1、2項部分
    ，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。至主文第
    3項部分，因金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款規定，依職權宣告假執行。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1、2項、第390條第2項、第389條
    第1項第5款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
