【裁判字號】    95,簡,539
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第539號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名王.
上列被告因偽造文書案件，經桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（93年度偵字第17230號），經臺灣桃園地方法院訊
問後，認管轄錯誤不宜以簡易判決處刑，改依通常程序移由本院
審理，因被告於法院訊問程序中自白，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
中山醫學大學附設醫院雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證
明書上偽造之「Ｙ０５８林正盛醫字第１０３１５號」印文伍枚
、「總院院長周明智」印文壹枚、「中山醫學大學附設醫院印」
印文壹枚，巴氏量表上偽造之「Ｙ０５８林正盛醫字第１０３１
５號」林正盛醫師印文拾肆枚及「中山大學醫院印文附設醫院診
斷證明章」印文壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下，被告甲○○明知其公公蔡發
    之發之身體狀況並不符合申請外籍監護工來台之資格，竟與
    許原華共同基於偽造文書之犯意聯絡，由許原華於不詳時、
    地偽造中山大學附設醫院所出具之雇主申請聘僱家庭外籍監
    護工診斷證明書一紙，虛偽填載蔡發罹患慢性呼吸衰竭、慢
    性阻塞性肺病、心肺症等疾病，並於其上偽造「Ｙ０５８林
    正盛醫字第１０３１５號」、「總院院長周明智」、「中山
    醫學大學附設醫院印」、「中山醫學大學附設醫院診斷證明
    章」等印文（於中山醫學大學附設醫院雇主申請聘僱家庭外
    籍監護工專用診斷證明書偽造「總院院長周明智」印文1枚
    、「Ｙ０５８林正盛醫字第１０３１５號」印文5枚、「中
    山醫學大學附設醫院印」印文1枚及巴氏量表上偽造「Ｙ０
    ５８林正盛醫字第１０３１５號」印文14枚及「中山大學醫
    院印文附設醫院診斷證明章」印文1枚）。被告甲○○於警
    訊及偵訊中雖矢口否認有何犯行，惟其於臺灣桃園地方法院
    訊問中已坦承其犯行，並表示願受有期徒刑2月，緩刑2年之
    處罰（見臺灣桃園地方法院94年度壢簡字第169號94年5月2
    日訊問筆錄），復有行政院勞工委員會民國92年8月8日勞職
    外字第0920205938B號函文、中山醫學大學附設醫院民國92
    年7 月24日中山醫九二川玉內字第920912號函文、雇主聘僱
    外籍勞工申請表影本及偽造之中山醫學大學附設醫院雇主申
    請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書（含巴氏量表）在卷
    可稽，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。偽造印文之低度行為，為偽造私文書之部分行為；偽造
    私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告與許原華間，就上揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為符合法令規定聘請家庭
    外籍監護工以照護其公公蔡發方之犯罪動機、目的、手段、
    犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份附卷可參，其因一時失慮致罹刑典，經此科刑
    教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。中山
    醫學大學附設醫院雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證
    明書上偽造之「Ｙ０５８林正盛醫字第１０３１５號」印文
    5枚、「總院院長周明智」印文1枚、「中山醫學大學附設醫
    院印」印文1枚，巴氏量表上偽造之「Ｙ０５８林正盛醫字
    第１０３１５號」林正盛醫師印文14枚及「中山大學醫院印
    文附設醫院診斷證明章」印文1枚，仍應依刑法第219條之規
    定，均宣告沒收之。
三、末查，本件犯罪事實，固另由台灣台北地方法院檢察署檢察
    官偵查，並於民國94年11月30日為93年度偵字第15165號不
    起訴處分，惟同一案件曾為不起訴處分，而違背刑事訴訟法
    第260條之規定再行起訴者，固應諭知不受理之判決，然若
    其案件起訴在先，而其後再為不起訴處分者，揆諸該條款之
    文義，自無諭知不受理之可言（最高法院45年度台非字第43
    號、49年度台非字第47號判決參照），本件既於93年12月24
    日聲請簡易判決在先（於94年1月20日繫屬法院），本院自
    仍得就本件為實體上之審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前
    段、第74條第1款、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
