【裁判字號】    95,聲,490
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第490號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟零壹元
；相對人丙○○、丁○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹
萬貳仟元。及均自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院88年度訴字第
    4747號判決確定，其訴訟費用應由相對人甲○○負擔二分之
    一，餘由相對人丙○○、丁○○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列郵費新台幣（下同）680元，其中29元業
    於90年3月13日退還，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第一審裁判費       22,950            由聲請人墊付
第一審送達郵費        651
第一審旅費            800
合       計        24,401
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
