【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第555號
聲  請  人  全和興鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  立山營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟柒佰陸拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院91年度訴字第
    6348號判決相對人敗訴，相對人立山營造事業股份有限公司
    （下稱立山公司）不服提起上訴後，經臺灣高等法院92年度
    上字第882號及最高法院94年度台上字第2387號判決駁回相
    對人立山公司上訴而確定，其第一審訴訟費用應由相對人立
    山公司、丙○○○負擔，其第二、三審訴訟費用應由相對人
    立山公司負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人立山公司、丙○○○應賠償聲請
    人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                         19,764元
合        計                         19,764元
附註：第二、三審訴訟費用雖應由相對人立山公司負擔，惟相對
人立山公司已自行繳納，故不列入計算。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
