【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院89年度裁全字第
    5861號假扣押事件，業經本院以93年度全聲字第50號撤銷假
    扣押裁定確定，為通知相對人於法定期間內對擔保金行使權
    利，然相對人現設籍於台北市大安區戶政事務所，行方不明
    ，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請本院准
    予為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人以因相對人遷移新址不明，致如附件所示
    之原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，業據其提出戶籍
    謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
