【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    好眠工房實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十四年二月一
日起至清償日止，按週年利率百分之六點五一計算之利息，並自
民國九十四年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之借據約定書第13條
    之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告好眠工房實業股份有限公司邀同其餘被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，於民國93年 3月31日向原告借
    用新台幣（下同） 1,000,000元（下稱系爭借款），借款期
    限係自93年3月31日起至94年3月31日止，利息按週年利率6.
    51％計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在
    6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部分，
    應另按上開利率百分之20％加計違約金。詎被告好眠工房實
    業股份有限公司並未依約繳付本息，依兩造所簽訂之借據約
    定書第 6條規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被
    告好眠工房實業股份有限公司尚餘如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、約定書 3件等件為證。被告則對於原告所主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從而，參之前揭
    條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
