【裁判字號】    94,易,2003
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二八五八號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣板橋地方法院於九十四年四月二十三日以九十四年
    度毒聲字第七○四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十四年五月二十七日以九十四年度毒偵字第二三四八號不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施
    用，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年
    八月十日晚上八、九時許，在臺北縣板橋市○○路某友人住
    處，以將安非他命置放於玻璃吸食器內，用火燒烤加熱後再
    吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    於翌日晚上六時十五分許，經警持本院核發之搜索票前往其
    位在臺北縣新店市○○路一一七巷三弄二○號住處執行搜索
    時，當場查獲甲○○持有改造手槍三支，而逮捕甲○○至臺
    北市政府警察局萬華分局調查並採集尿液，始查獲上情（甲
    ○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件部分，本院另案審
    理）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於九十四年八月十一日為警查獲當時所採之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢
    驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，
    呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十四年八月二十七日濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。
    被告前於九十四年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十四年四月二十三日以九十四年度毒聲
    字第七○四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年
    五月二十七日以九十四年度毒偵字第二三四八號不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，是核被告所為，係違反毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品安非他命罪。爰審酌被告前
    於勒戒處所觀察、勒戒，並經評估認無繼續施用毒品之傾向
    後，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依
    賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命，對個
    人身心戕害甚鉅，素行不佳，惟念其犯罪後態度良好及其犯
    罪之動機、目的、手段、方法、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本件經檢察官陳以敦到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
