【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第494號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬捌仟陸佰零捌元及自民國九
十四年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十一日起，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借款契約第20條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請 ，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年7月20日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）1,000,000
    元，約定利息按年利率3％計算，借款期限為3年，借款人應
    自借款日起，依年金法計算，按月分36期平均攤還本息，借
    款人如未按期攤還本息時，除仍應按前開利率計付利息外，
    另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內者按前開利率之10
    ％加付違約金，逾期超過6個月者，按前開利率之20％加付
    違約金。詎被告自94年8月20日起即未依約繳納本息，依借
    款契約第8條第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應
    視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告丙○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本
    金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約、歷史交易明細
    表、還款查詢單等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌， 依民事訴訟法第280
    條第 3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，
    即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物
    種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務
    之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條
    、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張被告乙○○向
    伊借款，屆期未能清償，被告丙○○為其連帶保證人已如前
    述，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付借款858,608元，暨自94年8月20日起至清償日止
    ，按年息3% 計算之利息，並自94年9月21日起至清償日止，
    其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個
    月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
