【裁判字號】    95,拍,85
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第85號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年4月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）470萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自91 年
    4月23日起至131年4月22日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於91年5月3日向聲
    請人借用250萬元、141萬元，借款期限為20年，約定自借款
    日起，前36個月於每月3日按月付息，自第37個月起，再依
    年金法按月攤付本息，如遲延攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。另相對人
    又於93年8月9日向聲請人申請現金卡，借款日自93年8月9日
    至94年8月9日止。詎相對人自94年8月3日起即未繳納上開借
    款本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。相對人現
    尚積欠聲請人本金3,940,848元及其利息、違約金，詳如附
    表二所示。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本、本票影本等件為證。
三、經核，本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
