【裁判字號】    95,司,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第127號
聲  請  人  洪瑞臨即新晟食品股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177條及非訟事
    件法施行細則第27條亦載有明文。再按，清算人就任後，應
    即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各
    股東查閱並承認，並即報法院，且清算人就任後須以公告之
    方式，催告債權人申報其債權，公司法第113條準用同法第
    87 條、第88條亦有明文。末按，公司之公告應登載於本公
    司所在之直轄市或縣（市）日報之顯著部分，公司法第28條
    前段亦定有明文。
二、查本件聲請人於民國95年1月17日具狀聲請呈報清算人，然
    依前述說明，即應提出上開資料文件以供本院審核備查。惟
    因遍觀全卷，聲請人並未提出主管機關所核發之證明書、清
    算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄、前開財務文件
    經監察人審查通過之證明文件、前開財務文件經監察人審查
    通過後提經股東查閱並承認之證明文件、於日報顯著部分刊
    登公告催告債權人於一定期間內申報債權之證明等事證以供
    參酌，因此本院爰於95年1月20日去函命其於收受通知後7日
    內補正前揭事項，該通知並已於95年1月26日即送達於聲請
    人，有送達證書附卷可證。惟聲請人迄未補正上開事項，揆
    諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，
    不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
