【裁判字號】    95,補,171
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第171號
原      告  甲○○
上列原告與被告安信建築經理股份有限公司、信義房屋仲介股份
有限公司、乙○○、丙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告係請求被告安信建築經理股份有限公司、
信義房屋仲介股份有限公司、乙○○各給付新台幣捌拾肆萬元，
並稱上開三位被告所負者為不真正連帶債務，一人給付時，其他
被告即免給付義務，故認此部分之訴訟標的金額為新臺幣捌拾肆
萬元。原告另對被告丙○○起訴請求確認原告對被告丙○○有上
開金額之定金沒收請求權存在，故核定此部分之訴訟標的價額亦
為新臺幣捌拾肆萬元。故應徵收之第一審裁判費為新臺幣壹萬柒
仟陸佰拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
