【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第72號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬仟陸佰柒拾伍元，及
如附表編號１所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬零伍元，及如附表編號２所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，均合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、原告之法定代理人原為張兆順，惟已於95年1月17日變更為
    戊○○，是本件應由戊○○承受訴訟。
三、又被告丙○○未於言詞辯論期日到場，被告乙○○則未於最
    後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年12月間邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，簽立借據向原告台灣中小企業銀行股份有
    限公司借款2筆，借款金額各為新臺幣（下同）1,500,000元
    （下稱第1筆借款）、370,000元（下稱第2筆借款）。其中
    第1筆借款，約定借款期間自90年2月27日起至110年2月27日
    止，利息按郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率加1%機
    動計算，政府補貼利率固定為0.85%，借款人實際支付利率
    減政府補貼利率計付，若政府不補貼利息，應追溯自不補貼
    之日起，改按原告當時一般房貸利率計息（請求時為年息2.
    945%），寬限期自借款日起算3年，寬限期內利息自借款日
    起按借款餘額每1個月計繳1次，第1次繳息日為90年3月27日
    ，自寬限期屆滿時起，本息分204期攤還，每1個月為1期，
    每期應攤還本息11,171元，第1期本息攤還日為93年3月27日
    ；而第2筆借款，則約定借款期間自90年2月27日起至97年2
    月27日止，利息按原告基本放款利率減年率0.27%機動計算
    （請求時為年息7.943%），自借款日起，以每1個月為1期，
    分84期平均攤還本息，每期應攤還本息5,809元。又上開2筆
    借款，均約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上
    開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視
    同全部到期，且均合意以本院為第一審管轄法院。詎被告乙
    ○○分別自94年2月27日及94年6月27日起即未依約繳付上開
    2筆借款之本息，各尚欠本金1,423,675元、170,005元，及
    各如附表編號1及編號2所示之利息與違約金迄未清償，依雙
    方上開約定，被告乙○○即喪失期限利益，視同全部到期；
    而被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸、連帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告乙○○對於本件原告請求之金額及利息，均不爭執。
三、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據2紙、授信約定
    書1份、房屋貸款連線作業查詢單2件及放款利率歷史資料表
    2份等件為證，且為被告乙○○所不爭執；又被告丙○○已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
    項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告乙○○向原告借款2筆未依約清償，喪失期
    限利益，視為全部到期，而被告丙○○為上開2筆借款之連
    帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說
    明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項及第2項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
