【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合加實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬零柒佰伍拾貳元；及自民
國九十四年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點一
０六計算之利息；暨自民國九十四年三月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告合加實業股份有限公司邀同被告丙○○、戊
    ○○為連帶保證人，於民國93年 6月17日向原告借用新台幣
    （下同） 2,000,000元（下稱系爭借款），借款期限係自93
    年6月18日起至96年6月18日止，分36期，每期為一個月，按
    月平均攤還本息，利率按本行放款基準利率加週年利率4.95
    ％機動計付，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期
    在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部分
    ，應另按上開利率百分之20％加計違約金。詎被告合加實業
    股份有限公司並未依約繳付本息，依兩造所簽訂之貸款契約
    第 9條規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告合
    加實業股份有限公司尚餘如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告丙○○
    、戊○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    1 件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之
    規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之
    說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                           民事第二庭  法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
