【裁判字號】    94,重訴,346
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第346號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丁○○（原名蔣允平）
            戊○○
            丙○○（即蔣張雪英之繼承人）
            乙○○（即蔣張雪英之繼承人）
            己○○（即蔣張雪英之繼承人）
上列五人共同
訴訟代理人 沈培淨律師
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司因本院94年度
重訴字第346號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件係
命上訴人應連帶給付被上訴人新台幣柒佰零萬陸仟佰陸拾柒
元、美金壹拾貳萬陸仟貳佰零貳元貳角捌分，及如原判決附表一
、二所示之利息、違約金。又本件被上訴人起訴時即民國94年3
月7日時美金匯率1:30.910，有被上訴人提出之即期外匯匯率表
附卷可參，是核本件訴訟標的價額為壹仟零玖拾萬柒貳佰柒拾
玖元【0000000+（126202.28x30.910）=00000000】，應徵第二
審裁判費合新台幣壹拾陸萬貳仟肆佰零捌元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
