【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第666號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應（與林宗茂）連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰肆拾捌
元，及自民國九十三年四月十五日起至清償日止，按計算之利息
，並自九十四年八月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  １、被告於民國93年4月15日向原告借用新台幣（下同）700,0
      00元，約定借款期間自93年4月15日起至97年4月15日止，
      利息按年息9％固定計算，被告應自93年4月15日起以每月
      為一期，共分48期按年金法平均攤還本金及利息，逾期清
      償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
      開利率百分之20％計付違約金。
  ２、詎被告僅繳付本息自94年8月15日起即未再依約繳款，依
      約本件借款視為全部到期，尚欠本金507,548元及如主文
      第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟
      。並提出借款約定書、貸款資料、動用／繳款紀錄查詢各
      一件為證。聲明求為判決如主文所示。
二、程序方面：
  １、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據
      其提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院
      依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
  ２、本件僅被告一人對原告之支付命令聲明異議，其稱「連帶
      保證人部份是我簽名的，但我現在沒有能力償還債務，是
      否可以給我分期」，為基於個人關係之抗辯，與其他共同
      債務人無關，故其聲明異議之效力不及於林宗茂，亦此敘
      明。
  ３、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，因與臺灣新光商業
      銀行股份有限公司合併，以臺灣新光商業銀行股份有限公
      司為存續銀行，因而聲明承受，應予准許。
三、實體方面：
  １、本件原告主張之事實，已據其提出借款約定書、動用／繳
      款紀錄查詢、貸放資料查詢各一件為證，被告亦無爭執，
      自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
      保證之法律關係，請求被告（與林宗茂）連帶給付如主文
      所示，為有理由，應予准許。
  ２、至於被告所稱，雙方進行之和解未能達成，雙方於判決仍
      可就債務之履行方式進行協商。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
