【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第五六二六號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票新台幣伍拾萬元及息票第六
期至第十期，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院90年度
    裁全字第11085號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政
    府建設公債八十六年度甲類第一期債票新台幣伍拾萬元及息
    票第六期至第十期為擔保，並以本院九十年度存字第五六二
    六號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，聲請人業已撤銷假扣押執行，並定20日以上期
    間催告相對人行使權利（有致相對人之存證信函、掛號郵件
    收件回執、相對人之戶籍謄本影本為證），供擔保原因業已
    消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
