【裁判字號】    95,訴,979
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第979號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  伯重資訊股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      之3號.
被      告  丙○○
            甲○○
                        號之3.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬玖仟伍佰玖拾元，及自
民國九十四年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之八計算
之利息暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭契約書第陸點約
    定立約人因本契約涉訟時，合意以臺灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院
    之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院
    仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告伯重資訊股份有限公司於民國（下同）94年
    7月12日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款
    契約書，借款新臺幣（下同）4,000,000元，借款期間自94
    年7月14日起至96年7月14日，約定利率按年息8％計付，共2
    4期，按期定額年金平均攤還本息，期間若有逾期償還本金
    、利息或本息之情形，其逾期在6個月以內者，按上開利率1
    0％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎料借款人僅繳款至94年10月14日即未還款
    ，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項
    所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之事實
    。上開事實業據原告提出融資貸款契約書、一般放款全部查
    詢單、一般放款往來明細查詢單等件影本為證，被告並未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張
    為真實。從而，原告訴請被告清償如主文第1項之所欠借款
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項及第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
