【裁判字號】    95,法,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度法字第4號
聲  請  人  江松溪
            （即財團法人江許文教基金會之董事長）
代  理  人  劉麗玲
上聲請人聲請變更財團法人江許文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人江許文教基金會捐助章程准予補充變更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人江許文教基金會第一屆第七
    次董事會決議變更捐助章程，該變更事項業奉教育部民國94
    年12月13日台社（四）字第0940172504號函同意備查。爰聲
    請本院裁定准許變更，俾辦理法人變更登記等語。
三、經核，聲請人之聲請業據聲請人提出教育部函、董事會會議
    記錄、修正條文對照表、原捐助章程、變更後捐助章程為證
    ，且准予補充變更財團法人江許文教基金會捐助章程章程
    條如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關
    法人之規定亦無抵觸。聲請人聲請變更章程，核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳交抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
