【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度交易字第四０號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二一六五０號），經訊問被告後，被告於準備程序進行中
就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係中興大業巴士股份有限公司之受僱公車司機，以駕
    駛營業大客車為其業務，而為從事駕駛業務之人，其於民國
    九十四年八月三十日下午四時許，駕駛車牌號碼 AH －七七
    五號營業用大客車，沿臺北市○○○路由西往東方向行駛，
    迨行經民權西路三十四號前，乙○○本應注意在快慢車道間
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    天候晴朗，日間自然光線充足，視線良好，道路平坦，路面
    乾燥無缺陷之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    禮讓直行車先行及注意安全距離，即貿然由內側快車道向右
    變換至外側慢車道，致其所駕駛之營業大客車右前端不慎撞
    擊同沿民權西路由西往東方向行駛，而由甲○○所騎乘車牌
    號碼 BIY－０五七號重型機車之左後側車身及甲○○之左側
    身體，甲○○因而受有左肩及肘部挫傷、兩側腳踝挫傷之傷
    害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查提起公訴，本院訊問乙○○後，乙
    ○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第十三頁），核與告訴人甲○○於警詢、偵查及本院
    指訴之被害情節大致符合（見偵卷第十一至十七、四六至四
    七頁、本院卷第十二、十七頁），且經證人黃昱豐於偵查中
    證述其所目擊案發過程詳實（見偵卷第四五、四六頁），此
    外，並有馬偕紀念醫院（臺北院區）九十四年十月二十五日
    診字第四七五號診斷證明書、臺北市政府警察局交通警察大
    隊事故肇事原因初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故調查報告表、現場採證照片六幀等附卷可佐（見偵卷第十
    八、二十至二七、三一至三三頁）。按汽車在雙向二車道行
    駛，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離，道路交通安全規則第九十七條第五款定有明文，而
    本件被告駕駛營業大客車係基於職務所繼續反覆執行之事務
    ，為從事駕駛業務之人，其駕駛車輛於快慢車道間變換車道
    時，理應負有注意前揭交通安全規則以防止危險發生之注意
    義務，被告竟疏未注意及此，甚而駕車擦撞告訴人所騎乘之
    機車及告訴人之身體並致告訴人受有如前揭之傷害，被告行
    為顯有過失，且被告過失駕車肇事行為與告訴人之傷害結果
    間，具有相當因果關係，從而被告之自白確與事實相符，
    本件事證明確，被告業務過失傷害犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌本件被告違反駕駛人注意義務之疏失程度
    、告訴人所受傷勢、被告於本院審理時坦承疏失之態度及雖
    無法與告訴人達成民事和解但仍有和解之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十七  日
                        交通法庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十七  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
