【裁判字號】    94,訴,7048
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7048號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  銓亨有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟肆佰玖拾元，及自民
國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九‧五計
算之利息，並自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告銓亨有限公司（以下稱銓亨公司）以其餘被
    告為連帶保證人，於民國93年7月20日向伊借用新臺幣（下
    同）150萬元，約定利息按年息9.5％固定利率計算，按月平
    均攤還本息，借款期間自93年7月21日起至96年7月21日止，
    共分36期，期間如有逾期償還本息者，除喪失期限利益外，
    須按借款總餘額，自應償還之日起，逾期在6個月以內者，
    按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計付違約金
    。詎被告銓亨公司自94年7月20日起即未繳交本息，迄今仍
    積欠本金餘額1,046,490元等情，求為命被告連帶如數給付
    上開本金、利息及違約金之判決。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告1,046,490元，及自94年7月21日起至清償日止，按年
    息9. 5％計算之利息，並自94年8月22日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之前開事實，已據其提出融資貸款契約書、放款查
    詢單等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,046,490元，及自94年7月21日起至清償日止，按年息9.
    5％計算之利息，並自94年8月22日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
