【裁判字號】    94,破,115
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第115號
聲  請  人  侯耀仁即漢國實業股份有限公司之清算人
                        樓
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：漢國實業股份有限公司（下稱漢國公司）
    於民國94年7月31日解散，經主管機關核准解散登記，進行
    清算程序中，因漢國公司債權人之債權金額為新台幣（下同
    ）10億9,917萬7,236元，而漢國公司之預估變現資產合計1,
    028萬2,924元，其資產顯然不足清償其負債，為此聲請宣告
    破產云云。
二、按破產，對於債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57
    條定有明文。次按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵
    法第6條第1項亦有明文有明文。故破產宣告前之稅捐，屬應
    優先受償之破產債權。再者，破產程序乃為債務人在經濟發
    生困難，而無法以清償能力對全部債權人清償時，強制將全
    部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部債權人滿足其
    債權為目的之一般執行程序。是以，聲請宣告破產事件需破
    產人財產扣除有別除權之債權及財團費用後，尚有餘額可供
    債權人分配，方有宣告破產之實益。倘債務人確係毫無財產
    可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用
    及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告
    破產之實益，裁定駁回聲請。
三、經查，本件聲請人現既僅有財產1,028萬2,924元，然其欠繳
    財政部台北市國稅局之營利事業所得稅卻高達6,692萬6,823
    元，有聲請人提出之債權人清冊及財政部台北市國稅局94年
    12月14日財北國稅中北服字第0940024457號函在卷可憑，是
    以漢國公司現僅存之財產顯不足清償上開應優先受償之營利
    事業所得稅，因而即使進行破產程序，亦再無其他財產可供
    其他債權人為平等之清償，是以本件難認有破產之實益，從
    而聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
