【裁判字號】    94,重訴,1415
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1415號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新企科技服務股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○    台北縣三重市○○街53巷117號4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰零捌萬參仟參佰參拾伍元，
及自民國九十三年九月二日起至清償日止，按年息百分之三點二
計算之利息，並自民國九十三年十月三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借款契
      約第10條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新企科技服務股份有限公司（下稱新企
    公司）於民國93年3月30日邀同被告甲○○、丁○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）14,000,000元，借款期間
    自93年4月2日起至95年4月2日止，利息依郵政儲金存款利率
    加1.65%（目前為3.2%）計算，按月付息，本金自93年5月份
    起，於每月2日攤還1次，共分24期，定額攤還本金，逾期還
    本或付息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟被告新企公司
    自93年9月2日起即未繳付本息，依授信約定書第5條之約定
    ，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告新企
    公司尚欠原告本金11,083,335元及其利息、違約金，而被告
    甲○○、丁○○依民法第748條之規定，應負連帶保證之責
    任，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約、連帶保證書、
    交易明細查詢、授信約定書等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依借款契約請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
