【裁判字號】    95,交聲,122
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第122號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所95年1月24日所為之處分 (原處分案號：北市裁二字
第裁22-AY0000000、AY0000000 AY0000000、AY0000000號)，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有併排停車之情形，處新台幣六百元
    以上一千二百元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第六款定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：長期以來此地（中興橋下）為中南
    部貨運轉運站及停車休息處，非主要幹道（單行道）進出方
    便，安全無慮，相安無事，九十四年八、九月規劃停車收費
    格後，造成車輛擁塞影響人身安全，舉發單位逕行告發，且
    連續開單照相，人民難以接受。
三、查異議人所有之5G-4940號小客車，因併排停車於台北市○
    ○路一零八號前，分別於民國九十四年十月二十七日五時四
    十七分、十一月十七日七時二十三分、十一月二十四日二十
    三時二十四分、十二月二日十九時四十一分經警照相採證逕
    行舉發，異議人未依限繳納，雖委任代理人提出申述，經原
    處分機關函轉舉發單位查復，認定舉發無誤，故於九十五年
    一月二十四日分別以上開裁決書各處罰鍰新台幣一千二百元
    ，此有照片四紙、台北市政府警察局舉發道路交通管理事件
    通知單、台北市交通事件裁決所函、台北市政府警察局萬華
    分局書函在卷可稽。由卷附照片顯示，異議人所有之5G-494
    0號小客車確於上開時地併排停車，因而舉發單位逕行舉發
    ，並無違誤。又查該處既經有關單位規劃停車格管理，汽車
    駕駛人或所有人自應依規定停車，而不得執意併排停車，因
    而原處分機關據以援引上開規定裁處，並無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  交通法庭法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
