【裁判字號】    95,聲,312
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○逃匿，聲請沒入保證金事件（95年執聲
沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）1萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第1
    21條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94
    002398號）等語。
二、經查：
(一)、本件具保人前因被告犯竊盜案件（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度偵字第14394號），經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於偵查中指定保證金1萬元，並由具保人於民
    國94年8月8日繳納現金後，已將被告釋放等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可稽。被告所犯竊盜案
    件，經本院於94年10月21日以94年度易字第1329號判處有期
    徒刑5月，並於同年11月22日確定，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚及命司法警察執行拘提，均因行蹤不明而未果。
    有臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、同署95年
    1 月4日甲○大顛94執4449字第964號函、台北市政府警察局
    萬華分局95年1月25日北市警萬分刑字第0953006900號函稱
    ：「經本分局派員按址前往拘提，被拘人乙○○未居住該址
    ，故未能拘提到案」等語在卷可參。而被告於具保釋放後，
    迄今均未因案在監、所（含勒戒及戒治處所）執行或羈押，
    且經臺灣臺北地方法院檢察署於95年2月21日以95年甲○大
    執顛緝字第792號發佈通緝在案，並有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表及臺灣高等法院通緝紀錄表可查，足認被告確
    已畏罪逃匿。聲請意旨，洵屬有據，應由本院依檢察官之聲
    請，沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95     年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
