【裁判字號】    94,訴,7147
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7147號
原      告  乙○○
                        號之3.
            丁○○
兼訴訟代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間因被告詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於中華民國95年2月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣玖拾參元，應給付原告丙○○、丁
○○新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟捌佰元，及均自民國九十四年四月
二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者。(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，民事訴訟法第255條第1項
    第2款、第3款定有明文。本件原告原起訴聲明請求：「請求
    判決被告連帶賠償原告新台幣一百萬元、美金四萬元及自民
    國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息」，嗣於民國（下同）95年2月6日具狀追加繼承人
    丁○○為原告，並於95年2月21日變更訴之聲明為：「被告
    應給付原告乙○○新台幣九十三萬元，應給付原告丙○○、
    丁○○新台幣一百一十八萬八千八百元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息」（見
    本院95年2月21日言詞辯論筆錄），核原告追加當事人且減
    縮訴之聲明，與上開法條意旨相符，且為被告同意，應予准
    許，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於90年7月6日經由友人介紹認識原告
    乙○○及原告丙○○、丁○○之被繼承人蘇秀娥（罹患肝癌
    已於94年1月9日死亡），竟向乙○○及蘇秀娥佯稱其為美國
    神經外科學博士，是國科會聘請回國之海外學人，上午在臺
    大醫學院上班，研究草本生物科技，下午則在自己開立之公
    司從事黃金、美金買賣，下午五點後並幫人看病云云，並交
    付載有「美國威斯康辛醫學院神經外科、美國北卡羅萊納州
    立大學、美國東國皇家醫科大學、衛生醫藥職務生物新藥臨
    床研發基準研究員」等頭銜之名片予乙○○及蘇秀娥，致乙
    ○○及蘇秀娥對甲○○之學經歷深信不疑後，甲○○旋假藉
    開立草藥方予蘇秀娥之機會，先向乙○○及蘇秀娥二人詐稱
    ：可為其二人操作美金與黃金條塊買賣，賺取差價云云，乙
    ○○及蘇秀娥乃不疑有他，而陷於錯誤，乙○○於90年7月
    23 日在臺北市○○區○○街一二三巷七十五之五號交付現
    金新臺幣50萬元予甲○○，蘇秀娥則於同年8月9日在上址交
    付美金4萬元予甲○○。嗣於同年8月15日晚上，甲○○復承
    前開意圖為自己不法所有之概括犯意，前往上址，向乙○○
    誆稱：如不借款50萬元，則先前所投資之50萬元將無法取回
    云云為由，致乙○○再度陷於錯誤，而於翌日上午在上址又
    交付新臺幣50萬元予甲○○。事後因乙○○及蘇秀娥二人向
    甲○○催討投資款與債務，甲○○皆置之不理，且避不見面
    ，乙○○及蘇秀娥二人始知受騙，被告於事發後僅賠償原告
    乙○○7萬元、丙○○及丁○○7萬元，則依起訴時的匯率計
    算，尚分別積欠原告如主文所示之金額，爰依據侵權行為訴
    請被告賠償損害，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：其確實有上開侵權行為犯行，然因經濟狀況不佳
    無力一次賠償，請求分期付款等語置辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、經查，被告對乙○○及蘇秀娥施用詐術，向乙○○詐騙100
    萬元、向蘇秀娥詐騙美金4萬元，事後僅賠償原告共14萬元
    等情，業經本院以93年度易字第1657號判處被告有期徒刑一
    年二月，且有上開判決書附卷可參，並為兩造所不爭執，自
    堪信為真實。被告雖請求分期給付，然原告陳稱：被告之前
    一直說要分期但都沒有還錢，其等不願意被告分期給付等語
    ，本院審酌被告積欠之金額高達新台幣約200萬元，然自90
    年侵權行為至今，僅賠償原告共14萬元，且至本院言詞辯論
    時長達4年多之時間，被告若有還款誠意，應提出具體之分
    期還款計劃，而非臨訟始辯稱可以變賣畫作處理債務云云，
    因此本院認被告請求分期給付並無理由，從而，原告依據侵
    權行為分別請求被告給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本
    送達翌日（即94年4月22日）起至清償日止按年息百分之五
    計算利息，為有理由，自應准許。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
五、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條規定
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官   劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
