【裁判字號】    95,拍,90
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉偉生於民國93年7月21日，以
    抵押權設定契約書所示不動產為向聲請人所負債務之擔保設
    定本金最高限額新臺幣840,000元之抵押權依法登記在案。
    茲該不動產所有權設定抵押權後，第三人劉偉生將不動產讓
    與相對人，是聲請人之抵押權不因此而受影響，仍得本於追
    及其物之效力實行抵押權。按聲請人於債權已屆清償期而未
    受清償時，爰依民法第873條第1項之規定，並檢附相關證物
    ，聲請本院准許裁定，早日受償等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記第二類謄本、本票等件為證，經核
    尚無不合，應予准許。至相對人雖陳稱其不認識聲請人，也
    未向聲請人借款云云，惟按不動產所有人設定抵押權後，得
    將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第86
    7條定有明文，是第三人劉偉生於設定本件抵押權後將附表
    所示不動產所有權移轉予相對人，聲請人之抵押權不因之而
    受影響，相對人前開辯稱顯非無據，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
