【裁判字號】    95,訴,904
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第904號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬壹仟玖佰貳拾陸元，及自民
國94年5月28日起至清償日止，按週年利率百分之四點○七計算
之利息，暨自民國94年6月29日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟伍佰玖拾陸元，及自民國94
年6月21日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五計算之
利息，暨自民國94年7月22日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國95年6月25日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點二五計算之利息，暨自民國
95年7月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國84年11月27日、92年2月21
    日及92年2月14日，分別向原告借款新台幣（下同）
    2,060,000元、240,000元（循環動用）及130,000元，約定
    自94年11月27日起至104年11月27日止、自92年2月21日起至
    95年2月21日止及自92年2月14日起至95年2月14日止分期清
    償，利息分別按週年利率4.07﹪機動計息、14.25﹪固定計
    息、14.25﹪固定計息，如立約人未依約清償本息，全部借
    款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪
    ，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟
    被告分別自94年5月27日、94年6月20日、95年6月24日起即
    未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金
    1,631,926元、239,596元、130,000元，及分別自94年5月28
    日、94年6月21日、95年6月25日起，均至清償日止，按週年
    利率4.07﹪、14.25﹪、14.25﹪計算之利息，暨自94年6月
    29日、94 年6月21日及95年6月25日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，分別按上開利息利率百分之十，逾期六個月
    以上者，超逾部分按上開利息利率百分之二十計付違約金等
    情，爰依借款契約，求為命被告給付上開本金、利息及違約
    金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、繳款歷史交易查詢、
    戶籍謄本各乙份為證（見本院卷第7頁至第22頁），被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條
    第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告既未依約還款
    ，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付如主文第一
    項、第二項及第三項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
