【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度撤緩字第一○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（案號：臺灣基隆地方法院九
十三年度基交簡字第一四九號，偵查案號：臺灣基隆地方法院檢
察署九十三年度速偵字第二六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年度執聲字第九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣基隆
    地方法院於民國九十三年四月二十一日以九十三年度基交簡
    字第一四九號刑事簡易判決判處拘役二十五日，緩刑二年，
    於九十三年五月二十五日確定，惟受刑人於緩刑期內即九十
    四年九月七日更犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於九
    十四年十一月二十四日以九十四年度交簡字第一○四○號刑
    事簡易判決判處有期徒刑二月，於九十五年一月十六日確定
    ，已符合刑法第七十五條第一項第一款之規定，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形
    之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者；受
    緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期
    內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯罪者
    ，不適用前項之規定，刑法第七十四條及第七十五條分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院
    於九十三年四月二十一日以九十三年度基交簡字第一四九號
    刑事簡易判決判處拘役二十五日，如易科罰金，以三百元折
    算一日，緩刑二年，於九十三年五月二十五日確定開始計算
    緩刑期間，緩刑期間至九十五年五月二十四日止，惟受刑人
    於緩刑期內即九十四年九月七日更犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十四年十一月二十四日以九十四年度交簡
    字第一○四○號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以三百元折算一日，於九十五年一月十六日確定，此有
    上開判決書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，足認受刑
    人確於緩刑期內故意更犯罪，受有期徒刑之宣告，是檢察官
    之聲請，核與刑法第七十五條第一項第一款之規定並無不合
    ，受刑人所受緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
