【裁判字號】    95,訴,920
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第920號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年二月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬陸仟玖佰肆拾陸元，及其中新台
幣肆拾壹萬貳仟陸佰伍拾貳元自民國九十五年一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬參仟貳佰貳拾玖元，及其中新台
幣壹拾肆萬捌仟壹佰零捌元自民國九十五年一月二十五日起至民
國九十五年六月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息；並自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國90年5月17日、90年6月18日及90年9月21日向
      原告請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
      ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另按年息
      19.7%計算之利息。
  ２、被告於93年12月6日以代償卡代付其於英商標準渣打銀行
      台北分行、中華商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
      內以年息5.88 %計收利息，第19個月起以年息14.88%計收
      利息，按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
  ３、被告於93年10月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）210,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並均約定如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款
      經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，
      視同全部到期。
  ４、詎被告至95年1月24日止，尚有600,175元未按期清償（含
      信用卡消費款229,309元、簡易通信貸款217,637元及代償
      金額為153,229元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法
      律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年1月25日起
      至清償日止，如主文第一、二項所示之利息及帳務管理費
      等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示消費記帳
    款、利息及管理費，為有理由，應予准許
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
