【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第149號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟捌佰捌拾貳元，及其中新台
幣伍拾壹萬參仟玖佰零玖元部分，自民國94年11月8日起至清償
日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約約定條款第21
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年11月27日與伊成立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎
    被告自94年11月7日起，未依約繳納本息，已喪失期間利益
    ，全部債務視為到期，目前尚積欠伊本金計新台幣 ( 下同
    )513,909 元；上期未收利息3,377元；及自94年10月18日起
    至94年11月7日止，按年息18. 25% 計算利息 (契約書第3條
    約定參照)，合計5,396元；並自94年11月8日至清償日止，
    按年利率20%計算之遲延利息 ( 契約書第7條約定參照)，及
    帳務管理費200元。爰依貸款契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、領用申請書暨卡約定書、G&M卡行員送達簽收單、客戶
    交易明細表、交易記錄一覽表等件為證（見本院卷第5至12
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第15頁），亦未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依據貸款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
