【裁判字號】    95,訴,2127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2127號
原      告  丙○○
上列原告與被告樹林分局、乙○○、甲○○間損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月30
    日裁定命原告於文到5日內補正，原告於95年2月16日收受裁
    定，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
