【裁判字號】    94,附民,316
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  周佳弘律師
被      告  甲○○
上列被告因94年度易字第1653號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由均如起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國94年11月29日辯論終結，原
    告於同年12月8日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失
    所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
