【裁判字號】    94,拍,1000
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1000號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○、乙○○於民國93年7月
    20日分別以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人甲○
    ○、乙○○對聲請人所欠借款及連帶保證債務之清償，分別
    設定新台幣（下同）650萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期均自93年7月20日起至97年7月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○
    於93年7月16日邀同相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借
    款500萬元，借款期間自93年7月21日起至95年7月21日止，
    約定按年息7%計算利息，並約定自94年8月份起依年金法按
    月平均攤還本息。詎相對人自94年8月21日起即未依約還款
    ，尚餘本金500萬元未清償，依約定全部借款視為到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借據、抵押權設定契約
    書暨其他約定事項、他項權利證明書、授信約定書（以上均
    為影本）、土地及建物登記簿電子謄本、放款繳費歷史檔查
    詢資料等件為證。
三、按最高限額抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經抵押
    權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，如抵押權成立後
    曾有債權發生，惟尚未屆清償期，或抵押權人提出之資料於
    形式上審查無從明瞭債權是否存在時，法院自無從准許拍賣
    抵押物。經查相對人原向相對人借用500萬元，借款期間自
    93年7月21日至95年7月21日止，依年金法按月攤還本息，固
    據聲請人提出借據為證，惟上開借款因相對人未依約還款，
    經聲請人視為借款全部到期後，聲請人與相對人於94年11月
    2日再合意簽立「協議書」，約定「雙方除願遵守本協議書
    之約定外，並繼續履行先前雙方簽訂之約定書中各項規定，
    並視本協議書為借據之一部份」，其就相對人尚未清償本金
    之還款方式則另約定為「貸款本息寬限繳息不還本12個月，
    期間自94年11月21日起至95年11月21日止，每月繳納29,167
    元」、「積欠本金金額自95年11月21日起至98年11月21日止
    分36期本息平均攤還」，而相對人已按期繳納29,167元，有
    相對人提出之協議書影本、匯款委託書影本及聲請人提出之
    放款繳費歷史檔查詢資料在卷可證，是相對人之借款債務本
    金尚未屆清償期，亦無積欠利息未繳之情事，依上開說明，
    法院尚不得准許拍賣抵押物，從而本件聲請人聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
