【裁判字號】    95,訴,786
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第786號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  郭英凰即匠城商行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬伍仟玖佰陸拾柒元，及
自民國94年 8月11日起至清償日止，按週年利率8.159%計算之利
息，及自民國94年9月12日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告郭英凰即匠城商行於民國93年11月10日
    邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告華僑商業銀行股份有
    限公司借款新台幣（下同） 3,000,000元，約定借款期間自
    93年11月10日起至98年11月10日止，利息按原告基準利率加
    碼4.8%計算（目前為8.159%），按月依年金法平均攤還本息
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告郭英凰僅攤還本息至94年 8月10日，尚欠本
    金2,665,967元及自94年8月11日起之利息、違約金未受清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶
    給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書及還款
    查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,665,967元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
