【裁判字號】    95,訴,644
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第644號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟零參拾參元，及各如附表二
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年11月25日向伊借款新台幣 (下
    同)700,000 元（借期、利率及繳款日詳如附表一所示），
    並約定按月平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利益
    ，視為全部到期，且若逾期6個月以內者，應另按前開利率
    10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20% 計付之違
    約金。(二)另被告向伊立有短期循環融資契約書乙份，借期至
    94年12月15日屆滿，依年利率18.25%，採固定利率按日計息
    ，按期於每月20日結算一次計息，並約定如未按期清償，即
    喪失期限利益視為全部到期，且若逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率
    20%計付之違約金。(三)嗣被告僅繳納本息至如附表一所示之
    最後繳款日，依約，被告業已喪失期限利益，上列各債務視
    為全部到期。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、「
    gaga卡」申請書及短期循環融資契約、客戶歷史資料查詢明
    細表等件為證（見本院卷第5至9頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約之法律關係
    ，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
