【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  華隆股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸佰壹拾柒萬參仟
伍佰零柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第945號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        6,173,507元
合          計      6,173,507元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
