【裁判字號】    95,聲,309
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第309號
聲請人  即
選任辯護人  余忠益律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（94年度訴
字第1582號），聲請具保停止羈押，乙○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保停止羈押狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以94年度偵字第12774、14416
    號提起公訴，經乙○訊問被告後，認為被告涉犯毒品危害防
    制條例第4條第2項、第3項、第4項之罪，雖被告否認犯行，
    惟依起訴書證據清單所列證據及本件經檢察官偵查結果依法
    提起公訴，堪認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1項第2、3款之事由，非將被告羈押顯難進行審判，有
    羈押被告之必要，於民國94年11月15日對被告執行羈押，並
    於95年1月24日裁定自同年2月15日起延長羈押2月。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神
    ，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，
    逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、第4項之販
    賣第二級毒品罪、販賣第三級毒品罪、販賣第四級毒品罪，
    而上開各罪之法定最重本刑均非屬法定最重本刑3年以下有
    期徒刑，且被告無懷胎之可能，亦無因罹病而非保外治療顯
    難治癒之情形，是本件尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具
    保聲請之事由。
  (二)乙○對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告所涉販賣第二級、第三級、第四級毒品犯行，業據被
    告於警詢、偵查及乙○審理時供承在卷，並據公訴人引用同
    案被告吳寶娟之供述，及證人吳律蘭、許鳳雲之證述為據，
    並有含第二級毒品MDMA成分之藥錠154顆、第三級毒品愷他
    命17瓶及含第四級毒品硝西泮、硝甲西泮成分之藥錠133 顆
    及現金收支簿1本扣案可憑，復有吳律蘭、許鳳雲之尿液檢
    驗報告、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書附卷可稽，堪
    認被告犯罪嫌疑重大。而乙○於94年11月15日羈押被告時，
    認被告有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，因
    乙○於95年1月24日審理期日，被告已以證人身分具結作證
    ，刑事訴訟法第101條第1項第2款該項情形已不復存在而解
    除被告禁止接見通信之限制，惟被告所犯販賣第二級、第三
    級毒品部分，均屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，是被告之羈押原因仍
    繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。乙○審酌被告現否認犯罪，且所犯販賣第二級
    毒品部分為無期徒刑或7年以上有期徒刑之罪，若許其停止
    羈押交保在外，實難期被告得順利到庭接受審判，當有繼續
    羈押被告之必要。
四、綜上，乙○按之前開情節，設若非予羈押，則審判之進行或
    刑罰之執行則有窒礙之虞，是被告仍有執行羈押必要，聲請
    人所請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向乙○提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
