【裁判字號】    95,簡,292
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○兩人係補習班同學關係，於民國94年6 月29
    日22時許，在臺北市中正區臺北火車站捷運站，往淡水方向
    之捷運車廂內，兩人因故發生發生爭執，甲○○竟基於傷害
    他人身體之故意，徒手拉扯乙○○，致乙○○右手腕受有3
    公分挫傷之傷害。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院95年2 月27日調查時供承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴情節，以及證
    人證人即捷運站副段長陳俊呈證述內容相符，復有公祥醫院
    診斷證明書影本1紙、警員徐永誠之書面報告1份及告訴人受
    傷照片2 幀在卷可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符
    ，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之犯罪手段、品行、智識程度，及因故發生爭執，即出手
    造成告訴人受有傷害，但業已賠償告訴人新臺幣二千元，且
    犯罪後於本院調查時復能坦認犯行，態度尚稱良好、告訴人
    所受傷害尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上
有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
