【裁判字號】    94,訴,6001
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6001號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇美玲律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            庚○○○
上列當事人間返還借款事件，本院於九十四年二月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告日幣玖佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，及自
民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者。(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，民事訴訟法第255條第1項
    第2款、第3款定有明文。本件原告原起訴聲明請求：(1)被告
    等應連帶給付原告日幣九百一十六萬六千六百六十六元整，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起，按週年利率百分之五計算之
    利息。(2)訴訟費用由被告負擔。嗣於民國（下同）95年2月
    21日減縮訴之聲明為：(1)被告等應連帶給付原告日幣九百一
    十六萬六千六百六十六元整，及自民國95年2月21日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(2)訴訟費用由被
    告連帶負擔（見本院95年2月21日言詞辯論筆錄），核原告
    減縮聲明與上開法條意旨相符，應予准許，合先敘明。又本
    件被告甲○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○、庚○○
    ○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    被告等之被繼承人林淑圓生前陸續向原告借款支用，共計日
    幣一千萬元，林淑圓曾於民國（下同）88年4月12日親筆書
    立借據，並前往台灣士林地方法院公證處公證，嗣林淑園於
    89年3月24日病逝於日本，被告甲○○、戊○○、丁○○、
    己○○、乙○○、庚○○○等人為林淑園之繼承人，依民法
    第1138條第3款規定繼承林淑園財產上一切權利義務，並辦
    理遺產稅申報，原告亦為繼承人之一，茲扣除原告應繼分十
    二分之一後，爰依民法第474條第1項、第478條規定，訴請
    被告連帶返還借款，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出公證書及借據影本、戶籍謄本
    、死亡申報書及診斷證明書、日文戶籍謄本、遺產稅免稅證
    明書、繼承系統表等為證，且其中被告甲○○、丁○○、己
    ○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
