【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第314號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年2月2
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬捌仟零伍拾捌元，及自民國八十
七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟貳佰陸拾參元，及自民國八
十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第24
    條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國83年間與原告成立信用卡使用契約，
    並領用信用卡（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡
    號：0000000000000000，卡別：MASTER）。依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14條及第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以上之消費款項，
    未繳部分則自消費當期結帳日之次日起以循環信用利息計算
    。惟被告自87年9月11日起即未繳款，尚餘如主文所示之本
    利迄未清償，為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：
    如主文所示。另提出信用卡申請書暨約定條款及帳單（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，然僅提出書狀對原告所主張之
    債權聲明異議。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第一項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1項、第3項定有明文。
      查，原告主張之被告向其領用信用卡使用，迄今尚積欠如
      主文第1、2項所示之金額尚未清償之事實，業據其提出信
      用卡申請書、約定條款、帳單等件為證，被告非經公示送
      達未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，自堪信原
      告主張為真實。是被告尚有如主文所示之本息尚未給付，
      其空言就原告之債權提出異議，復未能具體提出事證，委
      無可採。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金及利
      息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、本件本院命被告給付之金額未逾50萬元，爰依據民事訴訟法
    第389條第1項第5款，由本院依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
