【裁判字號】    94,重訴,1463
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1463號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳啟嘉
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台康旅行社有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年二月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰壹拾壹萬元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告台康旅行社邀同其餘被告乙○○、戊○
    ○、丙○○於(一)民國94年4月13日向原告聲請墊付國內票款
    融資貸款新台幣（下同）5,000,000元，借款期間至95年5月
    13日，利息按年息3.165%計算，按月平均繳息，被告台康旅
    行社僅繳至94年6月9日。(二)93年10月18日向原告申請6,000,
    000元週轉金貸款，借款期間至94年10月18 日，利息按年息
    3.495%計算，按月平均繳息被告台康旅行社僅繳至94年5月
    18日。(三)94年4月13日向原告聲請於3,000,000元內，委由原
    告出具保證書保證被告在期間內代參加中華民國地區銀行清
    帳計劃之各航空公司簽發由國際航空運輸協會配發之空白機
    票、雜項券及其他與該項票證相關之一切所應付帳，嗣被告
    台康旅行社於94年5月16 日至94年6月15日開立國際航空運
    輸協會配予機票票款4,660,235元未付，94年7月1日由原告
    履行保證責任墊付2,100,000元，約定利息按原告墊付日基
    準與放款利率加碼標準核算之利率即3.77%計息。又上開3筆
    借款均約定如有逾期還息，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅
    繳第(一)筆至94年6月9日，第(二)筆繳至94年5月18日，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，被告至今仍積欠原告本金
    餘額共11,110,000元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，為此爰依消費借貸契約及保證提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出委任保證契約書、本票、
    借款契約、授信約定書、國際航空運輸協會台灣辦事處函、
    匯款單、保證書為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
    關於共同被告丙○○部分，應送達等原因，另行再開辯論。
四、從而本件原告之訴為有理由（共同被告丙○○部分尚未判決
    ），依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
