【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何坤松.
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（81年
度偵字第25279號、82年度偵字第5454號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有
    明文。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告涉犯之刑法第212、216條
    行使變造特種文書罪及第217條第1項偽造署押罪、肅清煙毒
    條例第9條第1項及第10條第1 項之罪、麻醉藥品管理條例第
    13條之1 第2項第5款之罪，其最重法定本刑各為一年有期徒
    刑、三年有期徒刑、七年有期徒刑、五年有期徒刑及二年有
    期徒刑，茲以最重之七年有期徒刑計算其追訴權時效期間，
    被告上開各該犯罪其最後施用毒品海洛因之犯罪行為終了日
    為81年11月8 日，故以該日起算其追訴權時效期間。次查，
    本件經公訴人提起公訴後，因被告逃匿，而由本院於82年7
    月27日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被告所犯前揭
    各罪，依刑法第80條第1項第2款規定，其最長之追訴權時效
    為10年，茲以追訴權時效10年計算，復依同法第83條第1 項
    、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計
    為12年6月。另自檢察官81年11月9日開始實施偵查，迄本院
    82年7月27日發布通緝止為8月又19日，此段期間檢察官及本
    院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會
    議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，惟應扣除檢察官82年2 月25日提起公訴
    後迄同年5月8日案件繫屬本院前之72日追訴權時效停止進行
    期間。是本件追訴權時效自81年11月8 日被告最後犯罪行為
    成立日起算，加上前揭12年6 月追訴權時效期間，再加上檢
    察官及本院行使追訴權之期間計8 月又19日，扣除案件起訴
    後、繫屬法院前之72日，本件被告所犯前揭肅清煙毒條例第
    9條第1項等罪之追訴權時效至遲應於94年11月16日，即告完
    成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
