【裁判字號】    94,訴,7299
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7299號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號7樓(台中市西區戶政事務所)
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年2
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟玖佰陸拾元，及其中新台
幣伍拾玖萬肆仟佰捌拾玖元部分，自民國九十四年四月十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造業於信用卡約定條款第25條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國86年6月間向訴外人美商
    美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司松山分公司申辦持
    用所發行之萬事達信用卡簽帳消費，並簽定約定條款書，訴
    外人遂核發萬事達信用卡（卡號：0000－0000－0000－0000
    、0000－0000 －0000－0000）予被告使用，其後原告與訴
    外人美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司松山分公司於
    88 年5月簽訂購買與受讓合約，經財政部台財融第00000000
    號正式核准，原告受讓訴外人美國商業銀行國家信託儲蓄股
    份有限公司松山分公司之全部營業及資產負債，雙方並共同
    擇定88年9月27日為移轉生效日，自該日起依相關授信、信
    用卡合約所發生全部債權、本金、利息、逾期手續費及從屬
    權利業移轉予原告。被告於88年9月27日後，仍繼續使用前
    揭信用卡交易，原告遂核發威士信用卡（卡號：0000－0000
    －0000－000l、0000－0000－0000－0000）及萬事達信用卡
    （卡號：0000－0000－000l－3509）予被告使用，成為原告
    之信用卡客戶，依原告與被告間所約定之信用卡使用條款第
    16 條第3項、第4項之約定：循環信用利息之計算方式，以
    年息19.97％為標準，至持卡人全數付清為止，另按月收取
    逾期手續費。詎被告截至自94年4月13日共積欠簽帳款
    639,963 元，且有自94年4月14日起至清償日止之逾期利息
    及逾期手續費，經屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信
    用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告清償前述債務本息
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之財政部核准函、信用卡申請書及約定條款、帳務明
    細表等影本為證，核與其所述情節相符，自堪信為真實。從
    而，原告依據信用卡契約之法律關係，請求原告依兩造之約
    定給付新台幣639,963元，及其中本金新台幣594,389元部分
    自民國94年4月14日至清償日止，按年息19.97％計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
