【裁判字號】    94,訴,7258
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7258號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟零柒拾貳元，及其中新臺幣
貳拾壹萬壹仟零肆拾伍元自民國九十四年十一月二十五日起至清
償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾貳萬陸仟伍佰陸拾貳元，及其中新臺
幣拾壹萬玖仟壹佰捌拾陸元自民國九十四年十一月二十五日起
至民國九十五年七月二十五日止，按年利率百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年利
率百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十四年十一月二十
五日起止清償日止按月給付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於94年1月24日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000號信用卡。依約定，被告得持前開信
      用卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之
      債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部
      繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7
      ％計算之利息。截至94年11月24 日止帳款尚餘新臺幣（
      下同）3萬53元（其中本金2萬8416元）未按期繳付。
    (三)被告於94年1月25日聲請代償其於聯邦商業銀行、台新國
      際商業銀行信用卡中心、富邦商業銀行信託部、荷蘭銀行
      之信用卡欠款，約定原告於代償後前18個月按年利率5.88
      ％計收利息，第19個月起以年利率14.88％計收利息，另
      按月收取帳務管理費288元，截至94年11月24日止帳款尚
      餘32萬6562元（其中本金31萬9186元）未按期繳付。
    (四)被告另於93年3月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款21萬元，約定分36期清償，依年金法按月繳納本
      息，利息按年利率18.5 ％計算，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納，如未於繳納期限前繳款或未繳足
      月付金，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本
      金，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原
      告主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至
      94 年11月24日止帳款尚餘19萬5019元（其中本金18萬
      2629元）未按期繳付。
      。
    (五)被告至94年11月24日止，帳款尚餘55萬1634元（含信用卡
      帳款3萬53元、簡易通信貸款帳款19萬5019元、代償帳款
      32萬6562元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸
      款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳
      單彙總查詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、
      信用卡簡易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明
      細查詢表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被
      告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提
      上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約請求被告
      給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                      法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
