【裁判字號】    94,訴,5872
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5872號
原      告  樂士電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鼎泰福水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國九十五年二月
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十五年一月四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項
    本件被告鼎泰福水電工程有限公司，經合法送達未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
   1、原告與被告就南港分局新建工程水電工程於民國92年11月
      13日簽訂承攬工程合約書（證物一）工程總價為新台幣（
      下同）90,000,000元整，先予敘明。
   2、查原告於簽訂系爭工程合約後，為表誠意，隨即給付被告
      高達 4,500,000元整之預付款（證物二）並依前揭工程合
      約約定期間開立即期票予被告兌現無誤，至今已給付被告
      近千萬元整（證物三）。詎被告於 94年6月16日以電話告
      知將違反合約，放棄系爭工程之施作，隨後被告即停止系
      爭工程之施作，任其荒廢，使原告受有無法彌補之損害。
   3、據上而論，被告違反兩造間承攬契約勢將造成原告受業主
      扣款、請求違約金等鉅額之損害，就此原告尚得向被告請
      求因違反首揭承攬契約致原告所受之損害，然原告自94年
      6月16日起，多次向被告催告， 要求其依誠信履約履約，
      被告仍置之不理（證物四）。
   4、按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權
      人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利」；「
      因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
      賠償損害」；「債權人於有第二百二十六條之情形時，得
      解除契約」；「解除權之行使，應向他方當事人以意思表
      示為之」；「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求」，
      民法第227條第1項、第226條第1項、第256條、第258條第
      1項、第260條分別定有明文。查原告於 94年6月16日以電
      話告知將違反合約，則被告是陷給付不完全；其後原告多
      次催告其依約履行，被告仍置若罔聞，則原告本得依前揭
      規定終止系爭工程合約，是原告再以本起訴狀為意思表示
      通知被告終止系爭工程契約。從而，原告乃受有首揭預付
      款 4,500,000元整之損害，被告依法自應賠償原告前揭數
      額，其理至明。
   5、復次，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返
      還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同
      ，民法第 179條定有明文。查原告給付前揭預付款，乃係
      為確保系爭工程之完成，並便利被告資金之運用而為之，
      今系爭工程既經解除在案，則被告取得該預付款已失其法
      律上之原因，是依上揭民法第 179條之規定，被告自應返
      還前揭預付款，原告之請求，洵屬於法有據。並聲明：（
      一）被告應給付原告新台幣 4,500,000元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之 5計算之利息
      。（二）請准提供現金或等值之有價證券為擔保後宣告假
      執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
   1、按原告與被告於92年11月13日締結工程承攬合約書，由原
      告將南港分局新建工程水電工程（下稱系爭工程）交由被
      告承攬，合約主文第 5條約定「本工程第一期款計新台幣
      肆佰伍拾萬元整（含稅），票期：合約簽訂後十五日內即
      期票，乙方（即被告）於申請此貨款時需提供相對保證票
      （金融機構之本票及授權書）予甲方（即原告）後方可領
      款。」原告即開立票號：VM 0000000號、到期日92年12月
      27日、金額 4,500,000元之即期票據予被告，並經被告法
      定代理人甲○○於同年12月23日簽收等情，有原告所提出
      之系爭工程合約書影本 1份、樂士電機股份有限公司廠商
      簽收單影本1份附卷可按（見本院卷第6頁至第19頁），堪
      信為真實。
   2、原告所主張被告於 94年6月16日以電話告知將片面違反合
      約，放棄系爭工程之施作，隨後被告即停止系爭工程之施
      作，任其荒廢之事實，業據提出臺北北門郵局存證信函第
      2888號，通知被告出面處理系爭工程之存證信函為證（見
      本院卷第21頁），應可認定原告之主張為真。
   3、原告既因被告片面違約停止系爭工程施作之不完全給付行
      為，已依據民法第 256條之規定以意思表示解除於92年11
      月13日與被告締結工程承攬合約書，原告依據法律規定行
      使之解除契約之權，乃使法律關係消滅之形成權，又「契
      約經解除者，溯及訂約時失其效力，與自始未訂契約同。
      此與契約之終止，僅使契約嗣後失其效力者迴異。」最高
      法院23年上字第3968號判例著有明文，故系爭工程合約已
      經解除而溯及訂約時失其效力。
   4、民法第259條第2款規定「契約解除時，當事人雙方回復原
      狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之
      規定：二、受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利
      息償還之。」系爭工程合約既經原告合法解除，且原告原
      所給付被告者為金錢4,500,000元，被告自應依民法第259
      條第2款負回復原狀之義務，將4,500,000元附加利息返還
      原告。
五、綜上所述，原告請求被告給付 4,500,000元及自95年1月4日
    （即起訴狀繕本經公示送達生效之翌日）起，至清償日止，
    按年利率百分之5計算之利息，核屬正當應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，原告其餘之攻擊、防禦方法，核與判決
    結果不生影響，爰無庸一一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第5庭   法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
