【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第781號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零捌佰肆拾陸元，並自民國九
十四年一月五日起至清償日止按年息百分之五點二六計算之之利
息，暨自民國九十四年二月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分
之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據其他約定事項第11條約定合意以台北地方法院
    為第一審管轄法院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○於民國92年1月2日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）800,000元，借款期
    限自92年1月2日起至99年1月2日止，按月分期計84期平均攤
    還本息，約定利息依原告基準放款利率加碼年息2.335％（
    延滯時為5.26％）計算，並同意隨原告基準放款利率機動調
    整。未依約攤還本息時，除按約定利率計付利息外，逾期6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月部分按上開利率
    20﹪加付違約金。詎被告僅還部分本息，依借據其他約定事
    項第5條第1項之約定，上開借款視為到期，積欠之本金、利
    息及違約金應立即清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶返還借款本金
    、利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告600,84
    6元及如主文第1項所示之利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、其他約
    定事項條款、撥款紀錄及放款帳務資料查詢單為證，被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付原告600,846元，及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
