【裁判字號】    95,補,137
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第137號
原      告  東莞橋頭永新手袋場.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告銓格有限公司間請求給付承攬報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰伍拾
參萬肆仟肆佰肆拾伍元（美金壹拾貳萬捌仟貳佰柒拾貳元捌角肆
分，依新臺幣對美元間成交之收盤匯率為32.350），應徵第一審
裁判費新臺幣肆萬伍仟玖佰肆拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正。又原告
起訴狀中原告地址未經記載完全，且無法定代理人之簽名或蓋章
，訴訟代理人之委任狀復未經提出，依民事訴訟法第249條第1項
但書規定，亦應一併於收受本裁定送達5日內補正，逾期不為補
正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
