【裁判字號】    95,聲更一,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲更一字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        二樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾壹萬元後，本院九十四年度執字第三五
八四一號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年訴字第六三
二三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。復按，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴等為理由，聲
    請裁定停止94年度民執字第35841號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及94年度訴字第6232號之訴卷宗（本院
    94年訴字第6421號債務人異議之訴事件，因內部移文關係案
    號取消，併入94年訴字第6323號辦理）審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。又法院酌定供擔保金額而為停
    止強制執行可能遭受之損害，故擔保金額之多寡應斟酌損害
    額而定之。查異議之訴確定之訴訟期間需長達一年以上時間
    ，本件聲請人聲請停止執行，相對人可能遭受之損害為即時
    收回臺北市○○○路○段151巷24號房屋之出租收益新台幣
    （下同）600,000元（計算式: 每月50,000元×12=600,000
    元）、債權金額200,0 00元及其利息10,000元（計算式:200
    ,000 元×5％=10,000元），故相對人可能遭受之損害為810
    ,000 元，爰酌定聲請人應提供之擔保金為810,000元作為相
    對人因聲請人提起債務人異議之訴，而停止執行致未能即時
    執行之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
