【裁判字號】    95,拍,89
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月13日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）250萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年10
    月13日起至95年1月12日止，債務清償期為95年1月12日，經
    登記在案。嗣相對人於94年10月14日共同向聲請人借用160
    萬元，約定清償期為95年1月12日，違約金則以每逾1日每萬
    元罰30元計算，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，經聲
    請人於95年1月13日向相對人為付款之提示，竟不獲支付，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    暨其他特約事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿電子謄本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第85
    條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
