【裁判字號】    94,訴,1000
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非他命
壹包 (淨重零點陸貳公克)沒收銷燬之。扣案塑膠袋壹個沒收之
。
    事  實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院判處有期
    徒刑6月確定，於93年7月23日易科罰金執行完畢，猷不知悔
    改，於93年1月9日強制戒治完畢釋放後之5年內，基於施用
    第一級毒品、第二級毒品之犯意，於94年2月23日下午4時35
    分警方採尿前96小時內某時，在不詳地點，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為警於同日下午2時55
    分在臺北市萬華區○○○路、西昌路口查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1包 (淨重0.26公克)。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○雖坦認施用第二級毒品安非他命之事實，惟
    矢口否認有施用第一級毒品之犯行。然被告確有施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命，此觀臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告: 被告之尿液，
    以酵素免疫分析法其安非他命類及鴉片類呈陽性反應；以氣
    相層析質譜儀分析，安非他命呈陽性反應 (濃度2810NG/ml)
    、甲基安非他命呈陽性反應 (12240ng/ml)、嗎啡呈陽性反
    應 (864ng/ml)、可待因呈陰性反應 (122ng/ml)自明，足徵
    被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之行
    為，此外尚有扣案安非他命1包 (淨重0.26公克)在卷可證，
    被告犯行勘以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之罪。公訴人雖認為被告所犯係數罪，然未有積極
    證據證明被告係分別施用第一級毒品、第二級毒品，自應認
    為被告以一行為施用二種毒品，觸犯數罪名為有利於被告，
    而依想像競合犯處斷。又被告曾因施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於93年7月23日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其5年內再犯本件有期徒刑之罪，應依累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告有妨害風化、違反毒品危害防制條例等前科
    ，素行不佳；犯後否認犯罪，犯後態度不佳；及被告犯罪之
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，扣案之安非他命1包 (淨重0.26公克)應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之；而盛裝該安非
    他命之塑膠袋1個，為被告所有，係供其施用毒品犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
第55條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
