【裁判字號】    95,醫簡,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
選任辯護人  謝維仁律師
            邱雅文律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5637號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件證據尚有被告於本院行準備程序之自白應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之起訴書所載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後，已坦承不諱，顯見其已深
    知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    醫師法第28條前段、刑法第11條前段、第74條第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
