【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第478號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名游淑嫻.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰零陸元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟捌佰參拾壹元部分自民國九十四年十一月九日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年4月8日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）600,000元之限額內
    ，以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息以年息18.
    25％計付。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7條及
    第11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周期，
    按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費），
    如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，並自延滯日起改按年息20％計付利息。詎被告自94年11月
    8 日起即未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，原告自得請求被告全部清償，
    惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚欠原告508,706元
    （含本金499,831元、前述本金部分自94年8月24日起至94年
    9月27日止按年息18.25％計算之利息8,675元、帳務管理費
    200 元），及本金499,831元部分自94年11月9日起依年利率
    20％計算之利息。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、交易記錄一覽表等件為證，核與所述相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事
    訴訟法第280條第3項前段之規定，已生視同自認之效果，自
    堪信原告前揭主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付508,706元及其中本金499,831元部分自94
    年11月9日起依年利率20％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
