【裁判字號】    95,訴,1202
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1202號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○(即曹國雄).
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬貳仟陸佰玖拾陸元，及自民
國94年3月23日起至清償日止，按週年利率百分之十點五三四計
算之利息，暨自民國94年4月24日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第11
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國91年4月23日邀同被
    告丙○○（即曹國雄）、甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限自91年4月23日
    起至98年4月23日止，利率按原告銀行基本放款利率加3.25%
    訂定，本金及利息自91年5月23日起以每一個月為一期，共
    分八十四期按期依年金法計算，如未依約清償本金，全部借
    款視為到期。惟被告自94年3月23日起即未能依約攤還本息
    ，尚積欠本金862,696元及自94年3月23日起至清償日止，按
    週年利率10.534%計算之利息，暨自94年4月24日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，超逾部分按上開利率20%計付違約金等情，爰依借款契
    約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付862,696元及上開
    利息、違約金。
    被告丙○○未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、其他約定事項影本等
    件為證（本院卷第5頁），並為被告乙○○及甲○○所不爭
    ，被告丙○○已於相當時期受合法通知，有送達證書附卷可
    查（見本院卷第11頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條
    第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告乙○○既未依
    約還款，自應負清償借款之責，被告丙○○、甲○○亦應負
    連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付862,696元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
