【裁判字號】    94,訴,4925
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4925號
原      告  太平洋保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    王世豪律師
被      告  健見成工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付服務費等事件，本院於九十五年二月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬貳仟肆佰壹拾元及自民國九十四
年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國90年10月15日簽定「駐衛
    保全服務定型化契約」（以下簡稱系爭契約），約定自90年
    11 月1日起至91年4月30日止，由原告負責被告位於臺北市
    士林區○○○路331巷旁天母東路真園工地之駐衛保全管理
    服務事項，約定每月管理費新臺幣（下同）110,800元。嗣
    原告與被告復於91年4月25日簽署協議書，協議延長上開駐
    衛保全管理服務期間至91年10月31日止，惟自91年2月至9月
    間，被告並未依約給付服務費予原告，總計被告共積欠原告
    服務費872,410元（計算式：《2月份：96,250元》＋《3月
    份至9月份：110,800元×7＝776,160元》＝872,410元），
    經原告發函催討，均未獲清償，遂於91年10月31日以存證信
    函終止該駐衛保全契約，為此原告提起本件訴訟，並聲明：
    被告應給付原告872,410元，及自支付命令繕本送達之翌日
    即94年8月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並願
    供擔保宣告假執行等語。
三、本件原告主張之事實，業據其提出駐衛保全服務定型化契約
    、協議書、臺北光復郵局存證信函第323號、被告簽認並簽
    收發票之91年2月份至91年9月份「服務記錄單」等資料影本
    為證。按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯
    論時自認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自
    認，民事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別
    定有明文。經查，本件原告聲請本院核發之支付命令及本院
    之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通知被告，被告
    所提出之異議狀，雖記載系爭債權尚有爭執，但並未於言詞
    辯論期日到場具體爭執，復未提出其他書狀答辯以供本院斟
    酌，應視同自認原告主張之事實，則上揭原告主張之事實，
    應堪信為真實。從而，原告依系爭服務契約之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之服務費及利息，為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
