【裁判字號】    95,拍,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限股公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第876條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○於民國75年12月27日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 2,900,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自75年12月27日起至 105年12月26日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於75年12月31日向聲請人借款 2,400,000元，借款
    期間自75年12月31日起至95年12月31日止，約定分 240期，
    ，每期 1個月，按月平均攤還本息，利率按週年利率6.75％
    計算，嗣後於93年 6月10日更改為按台灣中小企業銀行定儲
    利率指數加週年利率4.08％機動計算，其逾期清償在 6個月
    以內部分，另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按
    上開利率20％計付違約金。詎相對人本金及利息繳至94年 1
    月 1日即未依約按期繳納本息清償借款，是以依據約定書第
    2條第1項約定，任何一宗債務不依約清償本金時，其債務應
    視同全部到期。迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本金
     491,816元整及如附表二所示之利息、違約金。為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件、其他
    約定事項 1件、他項權利證明書 1件、土地及建物登記簿謄
    本 3件、借據暨約定書 1件、契約增補條款 1件、台灣中小
    企業銀行定儲利率指數歷史利率表 1件、及帳欠明細表 1件
    等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     2    月    27   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
