【裁判字號】    95,訴,559
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第559號
原      告  巨寰商行有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  普歐科技有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  頂正精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  奇星精密工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  陳伊甄律師
被      告  海奇科技有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將附表一所示之支票返還原告巨寰商行有限公司，如無法
返還時應給付原告巨寰商行有限公司新台幣捌拾柒萬零貳佰柒拾
肆元及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應將附表二所示之支票返還原告普歐科技有限公司，如無法
返還時應給付原告普歐科技有限公司新台幣肆拾萬零伍佰伍拾捌
元及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應將附表三所示之支票返還原告頂正精密工業有限公司，如
無法返還時應給付原告頂正精密工業有限公司新台幣貳拾陸萬捌
仟伍佰柒拾元及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
被告應將附表四所示之支票返還原告奇星精密工業股份有限公司
，如無法返還時應給付原告奇星精密工業股份有限公司新台幣貳
拾陸萬捌仟捌佰元及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項於原告巨寰商行有限公司以新台幣拾萬元供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告普歐科技有限公司以新台幣壹拾肆萬元供擔
保後，得假執行。
本判決第三項於原告頂正精密工業有限公司以新台幣玖萬元供擔
保後，得假執行。
本判決第四項於原告奇星精密工業股份有限公司以新台幣玖萬元
供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告巨寰商行有限公司前向被告訂購超合金天線
    100支並交付如附表1所示之支票用以付款。另原告普歐科技
    有限公司於民國94年5月18日向被告訂購壓板1批，約定同年
    9 月16日前交貨並交付被告如附表2所示之支票2紙用以支付
    貨款。又原告頂正精密工業有限公司於94年7月6日向被告訂
    購冷卻底板600塊，約定同年9 月5日交貨，原告並已交付被
    告如附表3 所示之支票用以支付貨款。另原告奇星精密工業
    股份有限公司向被告訂購夾爪固定座、蓋印座及彈匣固定座
    等商品，約定同年11月23日交付貨品，原告並已交付如附表
    4 之支票乙紙用以支付買賣價款。詎被告於收受上開原告等
    人所交付予被告用以支付買賣價款之系爭支票後，竟遲未交
    貨，經原告等人催告後仍未履行，原告等人自得解除契約，
    並以起訴狀作為解除契約之意思表示，並依民法第 259條之
    規定請求回復原狀，返還上開系爭支票，並聲明如主所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出訂購單及存證信函等影本
    為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依民法第 259條
    之規定請求被告分別返還如附表1、2、3、4所示之支票，且
    請求於無法返還時應給付如主文第1、2、3、4項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，核無不合，茲分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
