【裁判字號】    95,拍,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第111號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  廣澤科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人信誼機械工業股份有限公司分別於80年9月27日及8
      1年1月10日，以其所有如附表所示之不動產，設定新台幣
      （下同）11,400,000元之本金最高限額抵押權，擔保其本
      人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並辦畢抵押
      權登記在案，嗣於94年12月7日過戶登記於相對人廣澤科
      技股份有限公司。
  (二)第三人信誼機械工業股份有限公司於92年4月15日，向聲
      請人借款二筆共計33,884,836元，到期日為93年4月15日
      ，利息按聲請人基準利率加碼年息2.5％浮動計息（目前
      為年息5.525％），如逾期付息或到期未履行債務時，自
      逾期之日起6個月以內加放款利率10％，逾期6個月以上者
      ，其超過6個月部分加放款利率20％計付違約金。詎本金
      於93年4月15日到期，第三人信誼機械工業股份有限公司
      僅清償本金6,000,000元，於欠本金27,884,836元，嗣再
      於93年6月30日經第三人信誼機械工業股份有限公司簽立
      變更借款條件契約，其條件為利息按月計付，本金則分別
      於93年10月15日及94年4月15日等2日應各清償1,400,000
      元，且餘欠自94年4月15日起至98年4月15日止分48期按月
      平均攤還，並書明除前開更改部分外，原借款條件仍為有
      效；惟第三人信誼機械工業股份有限公司按上開條件，迄
      今僅繳納利息至94年2月15日止，本金則分文未還，尚欠
      本金27,884,836元及利息、違約金，屢經催討無效，依約
      借款視同到期，應立即全部清償。為此聲請拍賣抵押物，
      以玆受償。並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
      土地及建物登記簿本、借據、本票、連帶保證書、授信約
      定書、變更借款條件契約等件影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
