【裁判字號】    94,抗,147
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度抗字第147號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於本院中華民國94年
10月31日94年度拍字第826號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    、56年台抗字第714號判例意旨可資參照。
二、相對人主張抗告人於民國87年8月26日向伊借款新台幣（下
    同）600萬元，約定88年8月25日償還，逾期按每萬元每日二
    十元計算違約金，抗告人並以其所有不動產設定最高限額抵
    押權予相對人。迄今，抗告人尚欠相對人600萬元，已屆清
    償期不為清償，為此聲請拍賣抵押物，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、借據及支票原本二張等為證。原裁
    定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：系爭抵押權設定契約書，在債務清償日期欄
    上已載明依照各個債務契約，因而原裁定法院應命債權人提
    供各個債務契約，以查明抵押債權是否已屆清償期，原裁定
    未加以審酌，顯與法有違。另相對人提供之債權憑證本票二
    張，發票日為87年9月30日，到期日未載，至90年9月29日該
    二張本票請求權已因時效消滅而不得對抗告人為任何請求，
    而本案除上開二張本票外，相對人並無任何債權憑證，兩造
    間並無任何債權債務關係，爰請求廢棄原裁定云云。查本件
    相對人聲請拍賣抵押物，業據提出借據、本票，以釋明借款
    債權，經提示前揭本票未獲兌現而無法受償，則抗告人就系
    爭債務是否已罹於時效消滅及債權債務關係是否存在有所爭
    執，惟此均乃實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，從而
    ，抗告人提起本件抗告，於法即有未合，應予裁定駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第第46條、第
    21條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
