【裁判字號】    95,司,67
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解散義達閥業有限公司事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為義達閥業有限公司之董事長，
    聲請人與第三人游春標、顏宏宇、顏金源、江意等人共同出
    資設立義達閥業有限公司。惟因公司業務不振，且因部分股
    東多年來開會均無從聯繫，致公司業務無法推展，已停業多
    時，並已辦理停業登記云云。
三、惟查，聲請人並未釋明義達閥業有限公司之經營有何顯著困
    難或重大損害之情事。至義達閥業有限公司實際上雖無營業
    跡象，且經台北市國稅局信義稽徵所95年1月4日財北國稅信
    義營業字第0953000071號函核准自94年12月31日起至95年12
    月31日止暫停營業（見卷附之台北市商業管理處95年1月26
    日北市商二字第09530316100號函）。然以此僅能認定義達
    筏業有限公司停止營業，不足以釋明義達閥業有限公司之經
    營有顯著困難或重大損害。
四、從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
