【裁判字號】    95,易,433
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二四二○六號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年十二月三日十三時三
    十分許，在臺北縣新店市○○路○段一九五號前，因行車細
    故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打
    乙○○之左側額頭，乙○○倒地後，復壓制其身上，抓其頭
    部撞擊地面，並以拳頭毆打其臉、頸部，致乙○○受有頭部
    挫傷、臉部挫傷併臉部血腫、口腔黏膜擦傷、左髖部挫傷之
    傷害，因認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解
    ，告訴人並當庭撤回本件傷害告訴，有和解書、刑事撤回告
    訴狀及本院九十五年二月二十三日訊問筆錄附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  鍾淑慧
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
