【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
二一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○將其所有坐落於臺北市○○路一
    五九號二樓之外牆，以每月新臺幣一千元之代價，出租予承
    租於該處一樓之一號從事自助洗衣店工作之告訴人甲○○懸
    掛一「投幣自助洗」廣告招牌使用，惟乙○○於九十四年一
    月間，以上揭外牆另有他用為由，而委由仲介業者周中德以
    存證信函及撥打電話之方式通知甲○○需於同年月十三日前
    拆除招牌及乙○○將前往拆除上揭招牌等情，然均未獲甲○
    ○之同意。乙○○竟在其拆除上揭招牌之請求權無非其時為
    之則不得實行或實行顯有困難之情形下，於同年月二十二日
    ，委由不知上情由「資生廣告公司」所指派之柯天福（另為
    不起訴處分）至該處，受乙○○之指揮而拆除上揭招牌，於
    拆除過程中並剪斷招牌外之電線以利拆卸，足生損害於甲○
    ○，因認被告乙○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪嫌，然依刑法第三百五十七條之規定，刑法
    第三百五十四條之罪屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於
    本院行準備程序時具狀撤回告訴，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官    陳興邦
                                    法  官    吳秋宏
                                    法  官    劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官    陳俐妙
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
