【裁判字號】    95,簡,145
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明鴻
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一四○八二號），本院判決如下：
    主  文
吳明鴻動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，科罰金陸仟元，如易服勞役以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告吳明鴻明知非經債權人台新商業銀行之同意並辦
    理動產抵押變更登記，不得任意將動產擔保交易標的物遷移
    ，竟意圖為自己不法之利益，將七Ｎ—四八五一號自用小客
    車遷移至他處，致債權人無法占有該標的物，行使取償之權
    益，受有相當之損害，及被告事後坦承犯行，深表悔悟，承
    諾協助台新商業銀行取回該車輛，及其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法
    第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
