【裁判字號】    94,重訴,15
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
一八三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月。扣案
如附表一所示之本票伍張均沒收。又攜帶兇器對於女子以強暴、
脅迫之方法而為性交，處有期徒刑柒年陸月，扣案如附表二所示
之螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑柒年捌月，扣案如附表一
所示之本票伍張及附表二所示之螺絲起子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○與年滿二十歲、尚就學中之00000000（下稱A女）原
    係男女朋友，後因A女發現甲○○已婚，甲○○之妻鄭志玉
    亦發現其等正在交往中，表示欲追究此事，且甲○○懷疑A
    女另結新歡，雙方因此發生不快，A女並主動提出分手。其
    等於民國九十三年十月四日，在網路即時通（MSN）上討論
    分手後相關事宜時，甲○○表示鄭志玉要求金額補償，才不
    追究此事，而A女亦同意匯款至甲○○指定之帳戶，作為對
    鄭志玉之交代；惟A女嗣後並未依約匯款，甲○○即於同年
    十月十二日上午九時許，至A女位於台北縣新店市某處（詳
    細地址詳卷）之住處，向A女表示有事要談，而進入A女住處
    。甲○○入內後，即要求A女依之前談妥之約定，簽發本票
    ，經A女表示不願意後，甲○○竟基於強制罪之犯意，持其
    所有平日置放於該處客廳，客觀上足以對人之生命、身體安
    全造成傷害之螺絲起子一支，指向A女，並恫稱要跟A女同歸
    於盡，以此脅迫方式欲使A女就範。A女不從，甲○○即接續
    以強暴之方式，徒手打A女之耳光、頭部，拉扯A女之頭髮，
    並要求A女進到房間脫掉衣服，A女未遵其指示，甲○○即將
    A女推至房間，並動手扯開A女之上衣，A女之上衣扣子因此
    全數掉落，A女並因甲○○前述強暴行為，受有兩側後耳處
    擦傷五乘０點一公分、五點五乘０點一公分、胸部前方擦傷
    五點五乘０點一公分之傷害（未另行構成傷害罪）。甲○○
    並接續持前述螺絲起子指向A女，脅迫A女自行褪下內、衣褲
    後，持其所攜帶之數位相機，表示要拍A女之裸照，經按快
    門三、四下後（實際上並未拍得裸照），要求A女至客廳簽
    發本票，A女因甲○○前述強暴脅迫行為，內心甚為畏懼，
    遂依甲○○之指示簽發如附表一所示、面額各為新台幣（下
    同）十萬元之本票共四張。詎甲○○又另行基於加重強制性
    交之犯意，見A女已因其之前所為之強暴、脅迫等行為，處
    於甚為恐懼之狀態，即利用此種情形，再度要求A女回到房
    間內，並恫稱：要與A女同歸於盡。經A女詢問可否再給一個
    機會後，甲○○明知在此情況下，A女並無與其性交之意願
    ，竟違反A女之意願，表示要兩人復合才有可能，且要看A女
    之誠意，要求A女與其口交、性交。A女為免遭甲○○殺害或
    傷害，不得不應允之，甲○○即先後將其陰莖進入A女之口
    腔與陰道內，而強制性交得逞，嗣經A女佯稱母親即將返家
    ，甲○○始行罷手。而甲○○於離去前，又接續之前強制罪
    之犯意，要求A女再簽發如附表一所示面額五千元之本票一
    張，A女簽發後並交付予甲○○，甲○○始行離去。嗣經A
    女報警後循線查獲，並扣得甲○○所有，如附表一所示之本
    票五張、如附表二所示之螺絲起子一支，以及鄭志玉所有之
    數位相機一台。
二、案經A女訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固有明文規定。惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況外，得為證據。且被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至之
    四之規定，惟經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據，復為同法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九
    條之五第一項所明定。本件證人A女於檢察官偵訊時經過具
    結所為之證言，並無顯不可信之情況，且經被告同意作為證
    據，本院亦認為適當，故A女於審判外之偵訊證詞，自得作
    為本案之證據，核先敘明。
二、訊據被告甲○○固承認與A女有前述感情糾葛及分手協議，
    嗣於前述時、地，有攜帶數位相機及空白本票至A女住處，
    要求A女簽發本票，並曾徒手毆打A女、扯A女之衣服，使其
    受有前述傷害，嗣後並與A女口交及性交之事實，惟否認有
    何強制A女簽發本票或加重強制性交之犯行，辯稱：之前在M
    SN上談妥A女要把交往期間之花費還伊，這樣鄭志玉就不會
    告她，但A女沒有匯錢過來，伊就去找A女簽本票，表示只是
    取信於鄭志玉，A女當時有同意簽。後來談到分手之事，兩
    人發生爭執，伊很生氣把A女推到床上並撕裂她的衣服，此
    時看到A女因此受傷，就跟A女道歉，A女問伊有無機會可以
    和好，並說會跟第三者分手，後來就和好並有口交和男下女
    上姿勢之性交。當時有拿相機出來亂按，A女叫伊不要鬧，
    伊給A女看確實沒有照到，後來就離開了云云。經查：
(1)、前述強制及加重強制性交之犯罪事實，業據證人即被害人A
    女於偵查及本院審理時證述綦詳。A女於檢察官偵訊時證稱
    ：案發當天我要出門，就看到被告站在門口，手上拿一個紙
    袋，說東西都帶來了，我跟他回到客廳，他就拿出一本玩具
    本票，說我今天要簽本票給他，我問他要簽什麼？他又問我
    為何要分手？後來他就激動起來，伸手拉我頭髮，朝我頭部
    打起來，他坐在靠近放老鼠籠的茶几旁，順手拿起平日用來
    固定老鼠滾輪的螺絲起子走向我，一手打我的頭，我就往後
    退，後來他拉著我進房間，要我自己把衣服脫掉，我不要，
    他就用手把我上半身之襯衫扯破拉開，內衣扯不開，他叫我
    自己脫掉，並拿螺絲起子指著我，我被他的舉動嚇到，就把
    內衣脫掉，再脫掉長褲及內褲，他就去客廳從紙袋拿出數位
    相機，說要拍我的死相給別人看，要我躺在床上，拍我裸照
    及私處特寫，拍了三、四張後，他要我全裸走到客廳簽本票
    ，他手上拿著螺絲起子，所以我只好簽了四張各為十萬元之
    本票。後來他又要我回房間，表示要跟我同歸於盡，我說可
    不可以給我一個機會，他說除非我們復合才有可能，他說要
    看我誠意，要我幫他口交，我有幫他口交，接著他要我坐他
    身上繼續性交，後來我騙他說我母親快要回家了，他才將陰
    莖抽離我身體，自己手淫。後來我們到客廳去，他又要我簽
    一張五千元本票，取信他太太等語（偵查卷一第四八至五十
    頁）。於本院審理時並到庭證述：案發當天被告叫我要簽本
    票給他，他說他是去幫我拿眼鏡撞到人，所以要我付。我不
    想簽，，他後來從我家客廳拿螺絲起子威脅我，他說為我犧
    牲很多，我還要跟他分手，他說要跟我同歸於盡，並打我的
    頭，打我耳光，我很害怕，他要我進到房間叫我脫衣服，我
    沒有脫他就扯開我的衣服，上衣他就直接拉領子全部扯開，
    所以上衣的扣子全部被扯掉。他從紙袋拿出數位相機，然後
    要拍我的裸照，他拍了三、四張，他手上一直拿著螺絲起子
    威脅我，之後他又回到客廳叫我簽本票，簽了四張十萬元的
    本票。後來就把我拉回房間要跟我同歸於盡，我很害怕所以
    我問他有無挽回的機會，他要我幫他口交，所以我就做了，
    可是我後來很噁心就沒有繼續做，他就性侵我，我不敢抵抗
    ，我後來跟他說我媽媽快回家了，他就自己手淫結束，他就
    到客廳叫我再簽一張五千元本票，說要讓他前妻相信，簽完
    後他就拿著擦拭的衛生紙走了等語明確（本院卷二第四七頁
    背面）。
(2)、經核A女上開證述，與財團法人天主教耕莘醫院出具之驗傷
    診斷書一紙、所受傷勢照片四張、如附表一所示之本票五只
    、案發現場平面圖一張、案發現場外圍及屋內照片共十一禎
    （偵查卷一第二十頁之密封袋內、第三一至三二、五五至五
    六頁，偵查卷二第八一頁）相符。且經本院當庭勘驗A女當
    日所著之扣案上衣後，該上衣右肩之肩線均有拉扯痕跡，上
    衣扣子六顆全部掉落，有勘驗筆錄及扣案物照片六張附卷為
    憑（本院卷二第五一頁背面、第八十至八二頁），足見被告
    當日確有猛力拉扯A女上衣之強暴行為。又扣案之數位相機
    經本院當庭勘驗結果，共有二十七張照片，前二十三張分別
    係在被告之妻之服飾店、動物園及被告住處拍攝之照片，最
    後四張則為全黑之照片，有勘驗筆錄一份在卷可查（本院卷
    二第四六頁背面），是該四張全黑照片，即應係被告在A女
    住處拍攝之照片，被告於偵查中雖辯稱為了和A女留念，所
    以才帶照相機云云（偵查卷一第一二五頁）。但被告若欲和
    A女留念，自應拍攝畫面清晰之照片，並確認拍攝成功後才
    會離去，但被告拍攝之畫面卻係全黑之畫面，可見被告實係
    恫嚇A女要拍攝全裸及私處照片，才亂按相機而拍出全黑之
    照片。再者，A女於案發後至前述醫院驗傷時，陳述加害人
    有使用保險套，經院方採集其陰道、內褲等處檢體，再與被
    告之唾液檢體併同送驗後，A女之陰道棉棒，以酸性磷酸酵
    素法檢測結果，呈弱陽性反應，以顯微鏡檢查未發現精子細
    胞；陰道抹片以顯微鏡檢查未發現精子細胞，至內褲精子細
    胞層DNA則與被告之DNA型別相同乙節，復有內政部警政署刑
    事警察局九十四年一月十日刑醫字第0930209430號鑑驗書一
    份在卷可稽（偵查卷二第二二六頁），此結果亦與A女證述
    被告係強迫其口交、性交，但未在體內射精，嗣由被告自行
    手淫結束等語吻合。此外，並有螺絲起子一支與其照片一張
    、數位相機一台扣案可資佐證（本院卷二第八二之一頁），
    上開各項跡證均與A女所述之證言相符，足見A女前開證言，
    應可採信。
(3)、被告雖稱簽本票時有經A女同意，並未強制A女簽云云，但A
    女原本並未同意簽發本票，是被告持螺絲起子脅迫要與A 女
    同歸於盡，並打A女之耳光、頭部，拉扯A女之衣服，並作勢
    拍攝A女之裸照後，A女始簽發本票，已如前述。觀諸A女歷
    次於偵查及本院審理時之證言，就上開情節均為詳盡一致之
    描述，且與卷內相關事證相符；再參酌被告於本院審理時坦
    承有毆傷A女之行為，且其自行聲請測謊後，經本院通知其
    至內政部警政署刑事警察局測謊之結果，發現被告於測前會
    談中，雖否認案發當天有拿螺絲起子威脅A女之情，惟經測
    試結果，呈不實反應，有該局九十四年十二月二十日刑鑑字
    第195466號函所附之鑑定書暨鑑定資料表一份存卷可參（本
    院卷二第二五至三六頁），綜上各情，足見A女證述係在被
    告之強暴脅迫下，始簽發如附表一所示之本票，應與事實相
    符，被告上開辯解，並不可採。
(4)、被告又辯稱，兩人和好後在雙方同意之情形下，為口交及性
    交行為云云。惟被告與A女發生性行為之前，已對A女實施強
    烈之言語脅迫及肢體強暴行為，並使A女受有兩側後耳處擦
    傷五乘０點一公分、五點五乘０點一公分、胸部前方擦傷五
    點五乘０點一公分等傷害，則一般人在此種生命、身體安全
    受到威脅、傷害之情況下，實難產生與施暴者發生性行為之
    意念與慾望。且被告要求A女進入房間脫下衣服時，A女並未
    同意，之後係由被告強推A女入房，並猛力撕下A女之衣服，
    可見A女斯時亦無與被告在房間內獨處，或在被告面前寬衣
    解帶之意欲。再者，A女自九十三年七月間起，即知悉被告
    業已結婚之事實，且慢慢疏遠被告，於同年九月間，A女提
    出分手，其等亦在MSN上多次談及分手之事，被告除一再抱
    怨A女不與其聯絡、佯稱自殺並希望復合外，亦質疑有第三
    者介入，凡此均有其等往來之MSN內容及電子郵件可供參考
    （偵查卷二第一五四至二一四頁），由此可知A女自案發前
    三個月左右，即已漸漸疏遠被告，日後並主動提出分手之建
    議，分手後亦無反悔或欲挽回之意，可見A女於案發當時對
    於被告之感情已甚為薄弱，且不欲與被告接觸、見面，而堅
    決要與被告分手，而上述情形亦為被告所明知，則在此種情
    況下，被告又對A女施以猛烈之強暴脅迫行為，衡情A女更不
    可能思及與被告之美好過往，產生與被告性交之意欲。再參
    酌修正前刑法第二百二十一條第一項原規定：對於婦女以強
    暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，「至使不能抗拒」而姦淫
    之者，為強姦罪。後於八十八年四月二十一日修正公布時，
    改為：對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他「違反
    其意願之方法」而為性交者，為強制性交罪。修正後條文刪
    除「至使不能抗拒」之要件，即因原條文之要件過於嚴格，
    容易造成受侵害者，需要「拼命抵抗」，而造成生命或身體
    方面更大之傷害，故修正為「違反其意願之方法」；蓋上開
    條文所欲保護之法益，本即為個人之性自主決定權，至於被
    害人是否誓死抵抗，自無必然之關聯性。況依現今之社會觀
    念與教育方式，認為在性自主決定權遭受威脅之情況下，如
    何減輕其他生命、身體之傷害，始為首應理智考量之問題。
    例如：誘騙加害人至其他舒適地點以拖延時間、或要求加害
    人帶保險套以避免感染疾病或懷孕等等。故A女於案發時縱
    係主動詢問被告可否給予挽回之機會？在被告要求性交時，
    亦未誓死抵抗，而依照被告之要求為口交及男下女上姿勢之
    性交，但A女係在先前業已遭受強暴脅迫行為，致生命、身
    體安全堪虞之情況下，為避免遭受更大之傷害，方勉為上開
    行為。惟因A女之性自主決定權已受壓制，並非基於健全自
    主之意思，決定要與被告為性交行為，故仍無礙於強制性交
    罪之成立。再者，於強制性交之案例中，被害人被迫以口交
    或各種性交姿勢為性交行為者，所在多有。本案被告之身高
    體重為一百七十八公分、一百二十公斤，A女之身高體重則
    約為一百五十五公分、五十三公斤（本院卷二第五二頁背面
    ），則在兩者身材體型懸殊之情況下，被告選擇以口交及男
    下女上之姿勢達成性交之目的，亦與常理無違，尚不能以前
    揭性交姿勢，遽認A女係出於自願所為。況且，A女於被告尚
    未射精前，即向被告表示母親即將返家，要被告趕快停止，
    可見A女並非出於自願與被告發生性行為，方會以上述藉口
    要求被告儘速停止。再稽以本案案發後，被告先後以行動電
    話、MSN、電子郵件等通訊設備，欲與A女聯繫，但A女均拒
    絕回應或封鎖被告之帳號，有被告使用之0000000000號行動
    電話通聯紀錄（A女使用之行動電話及家用電話號碼詳卷）
    、電子郵件、MSN畫面各一份附卷供參（偵查卷一第一百至
    一一二頁、卷二第二一五、二一八頁），由此益見A女對於
    被告已無任何餘情，且對被告之強暴脅迫行為甚為恐懼，方
    不願再與被告為任何接觸聯繫。
(5)、綜上所述，被告所辯均不足採，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之物品均屬之，且祇須作案
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院分別著有六十三年台上字第二二
    三五號、七十九年台上字第五二五三號判例可資參照，本案
    被告持用之螺絲起子，係前端堅硬之金屬製品，金屬部分長
    度約為八公分，有前述照片一張在卷可參，自屬兇器無誤。
    故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之以強
    暴脅迫使人行無義務之事罪及同法第二百二十二條第一項第
    八款之攜帶兇器對於女子以強暴、脅迫之方法而為性交罪。
    被告持螺絲起子指向A女、對A女恫稱要同歸於盡之脅迫行為
    ，與被告徒手毆打A女耳光、頭部、拉扯A女頭髮、推拉A女
    、強扯A女衣服、強拍A女裸照之強暴行為，均係基於迫使A
    女簽發本票之單一犯意接續而為，侵害之法益亦屬同一，應
    僅構成單純一罪。故被告毆打A女及強扯A女衣服，使其受有
    兩側後耳處擦傷五乘０點一公分、五點五乘０點一公分及胸
    部前方擦傷五點五乘０點一公分等傷害，係實施強暴手段造
    成之當然結果，並非另有傷害之故意，故此部分並未另行構
    成傷害罪。檢察官雖認被告應構成刑法第三百三十二條第二
    款之強盜強制性交罪，亦即被告強迫A女簽發本票之行為，
    應構成強盜罪。惟按，刑法第三百二十八條第一項之普通強
    盜罪，係以「意圖為自己或第三人不法之所有」，以強暴、
    脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物
    或使其交付為要件。經查：被告與A女於九十三年十月四日
    之MSN對話中（被告之暱稱為Unforgettable，A女則為（S）
    ），被告表示：我老婆（指鄭志玉）看了紀錄，已經跟她說
    好，只要你（指A女）把東西還我，這件事就落幕了。經A女
    詢以：「哪些東西？」，被告即表示：我不會為難你，錢的
    金額你自己決定，反正他（指鄭志玉）已不清楚，反正只是
    對他作交代。A女隨後即表示：好阿，你帳號給我，我用匯
    款過去。之後被告即告知一郵局之帳號，此有MSN對談紀錄
    一份在卷可考（偵查卷二第一九八至一九九頁、本院卷一第
    六六頁）。顯見被告與A女談論分手事宜時，A女確曾表示要
    匯款至被告指定之帳戶，取信於鄭志玉，而避免鄭志玉對其
    提起通姦告訴等不利舉動，並使其等之感情糾葛落幕。準此
    ，不論A女當初在MSN上同意匯款之承諾，是出自真心或僅虛
    應故事，但A女當時既在自由意志下為前開承諾，被告主觀
    上當然認為A女已同意給付相當金額，以取信於鄭志玉。而A
    女自承事後並未匯款給被告，故被告於一星期後，未見A女
    匯款，遂親自至A女家中要求其依約行事，而簽發如附表一
    所示之本票，且其原意本係取信於鄭志玉，亦無提示該本票
    要求A女付現之意，顯見被告主觀上並無為自己或第三人不
    法所有之意圖。是被告以強暴脅迫方式，迫使A女簽發本票
    ，應僅構成使人行無義務之事之強制罪，而不構成強盜罪。
    檢察官認為被告構成強盜罪，並與之後所為之強制性交行為
    ，構成強盜強制性交之結合犯，尚有誤會，惟因其起訴之基
    本社會事實同一，本院自得予以審理，並依法變更起訴法條
    。至被告所犯強制罪與加重強制性交兩罪間，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告本身已有婚姻關係，卻欺騙涉世未深、尚就學中
    之A女與之交往，待A女發現被告已婚，並表示要分手後，被
    告卻仍不願放手。且因被告之妻發現此事，竟進而希望A女
    給付金額，取信其妻，俾免遭到通姦告訴或其他不利情事。
    嗣經A女疏遠被告後，竟至A女家中以強暴脅迫方式要求A女
    簽發本票，並發生性行為，其強暴脅迫之手段與過程，對於
    A女之身心發展造成難以磨滅之傷害（且鄭志玉事後確對A女
    提出通姦告訴，亦有告訴狀一份附卷為憑，偵查卷二第一至
    七頁），惟被告除徒手毆打A女外，尚未以其他工具或殘暴
    之強暴行為造成A女嚴重之身體傷害，以及被告於犯罪後猶
    飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。本諸上述各情，本院認為科以被告前
    述刑度，已可罰當其責，檢察官於起訴書中具體求處被告無
    期徒刑，尚屬過重，併予說明。扣案如附表一所示之本票五
    張，係被告因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第
    三款予以沒收，如附表二所示之螺絲起子一支，係被告所有
    供犯本罪所用之物（係被告與A女共同圈養老鼠，放置在A女
    家中固定滾輪之物），業據被告供承及A女證述在卷（本院
    卷二第五十頁、偵查卷一第四九頁），應依同條項第二款規
    定予以沒收。至扣案之數位相機一台，係鄭志玉所有之物，
    並非違禁物或被告所有供犯罪所用之物，爰不予沒收。
五、末按，犯刑法第二百二十一條至第二百二十七條之罪者，於
    裁判前應經鑑定有無施以治療之必要，有施以治療之必要者
    ，得令入相當處所，施以治療，刑法第九十一條之一第一項
    定有明文。本件被告所犯前開罪行，經本院囑請行政院衛生
    署八里療養院鑑定被告是否有施以治療之必要，該院參考被
    告之個人史及疾病史，並鑑定被告之身體狀況、腦波檢查、
    心理衡鑑、精神狀態檢查後，認為：綜合相關資料及本次鑑
    定所得，未發現被告有與被起訴之犯罪行為相關的精神疾病
    或心理異常，而需以醫藥治療之情形，至目前為止無足夠證
    據證明被告罹有需予立即治療之精神疾病，有該院九十四年
    六月二十三日八療一般字第0940002373號函暨所附之精神鑑
    定報告書一份在卷可稽（本院卷一第七六至七九頁）。本院
    審酌被告之犯行、手段及前開鑑定機關鑑定書之意見後，認
    為被告經此次論罪科刑後，當已知曉法律之規範而有所警惕
    ，並無對之宣告強制治療之必要，爰不對其為強制治療之諭
    知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百零四條第一項、第二百二十二條第一項第八款、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    林恆吉
                                      法  官    胡宗淦
                                      法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附表一：
┌─────┬───┬─────┬─────┬──────┐
│本票號碼  │發票人│票面金額  │ 發票日   │ 到期日     │
│          │      │(新臺幣)  │          │            │
├─────┼───┼─────┼─────┼──────┤
│TH0000000 │ A2   │ 十萬元   │ 未記載   │ 未記載     │
├─────┼───┼─────┼─────┼──────┤
│TH0000000 │同上  │  同上    │ 同上     │ 同上       │
├─────┼───┼─────┼─────┼──────┤
│TH0000000 │同上  │  同上    │ 同上     │ 同上       │
├─────┼───┼─────┼─────┼──────┤
│TH0000000 │同上  │  同上    │ 同上     │ 同上       │
├─────┼───┼─────┼─────┼──────┤
│TH0000000 │同上  │ 五千元   │ 同上     │ 同上       │
└─────┴───┴─────┴─────┴──────┘
附表二：螺絲起子壹支。
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。前項之未遂犯罰之
。
刑法第222條
犯前條之罪而有左列情形之一者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑：
一  二人以上共同犯之者。
二  對十四歲以下之男女犯之者。
三  對心神喪失、精神耗弱或身心障礙之人犯之者。
四  以藥劑犯之者。
五  對被害人施以凌虐者。
六  利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七  侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八  攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
