【裁判字號】    94,訴,1113
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度訴字第1113號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告被告甲○○因違反商業會計法等案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院聽
    取公訴人及被告意見後，認為宜由梁耀鑌法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第七庭     審判長法  官  梁耀鑌
                                       法  官  蔡正雄
                                       法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
