【裁判字號】    95,聲,302
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第302號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因對相對人提起再審之訴，聲
    請停止本院93年度民執字第28932號執行事件之強制執行程
    序，聲請人已遵本院93年度聲字第3804號民事裁定為擔保停
    止執行，提供富邦金融控股股份有限公司股票折合新台幣
    50萬為擔保物，並以本院93年度存字第4952號提存事件提存
    在案。茲因上開強制執行程序查封拍賣之不動產業已拍定，
    應供擔保之原因消滅，為此聲請返還上開提存物等語。並提
    出93年度聲字第3804號民事裁定、提存書、臺灣士林地方法
    院民事執行處93年度執助字第1974號裁定、民事執行處通知
    、土地登記申請書、地政規費及其他收入收據、契稅繳款書
    、不動產權利移轉證書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參
    照）。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
三、經本院調閱本院93年度存字第4952號、93年度執字第28932
    號、臺灣士林地方法院93年度執助字第1974號卷宗審核結果
    ，聲請人固已依本院93年度聲字第3804號裁定供擔保，且本
    院93年度執字第28932號囑託臺灣士林地方法院93年度執助
    字第1974號清償票款強制執行事件之強制執行程序中所查封
    之不動產亦於民國94年8月12日經受託執行法院拍定，惟本
    件相對人原係以本院92年度北簡字第23214號、93年度簡上
    字第243號終局判決為執行名義對聲請人之不動產聲請強制
    執行，因聲請人以提起再審之訴為由聲請供擔保而停止執行
    ，故其擔保之原因係聲請人若因再審之訴敗訴確定，相對人
    原可早日達其執行之目的，因聲請人提供擔保停止執行，致
    須俟再審之訴判決確定始能執行，就其間相對人所受之損害
    ，則以聲請人提供之擔保作為賠償之用，聲請人陳稱僅係不
    能停止執行而繼續由法院拍賣云云，乃有所誤解。本件聲請
    人提供擔保後，於93年12月23日向本院聲請停止強制執行，
    嗣後須聲請人於再審之訴敗訴確定後，相對人方得聲請續行
    執行。則依上述說明，相對人即有因此段期間停止執行而受
    損害之可能，而聲請人並未證明相對人無損害發生，自難謂
    其應供擔保之原因消滅。又因本件係聲請人因提起再審之訴
    而供擔保停止強制執行，屬民事訴訟法第106條前段所稱之
    其他依法令供訴訟上之擔保，其聲請返還提存物自應依該條
    文準用民事訴訟法第104條之規定。本件聲請人既無法證明
    相對人無損害發生，或其他應供擔保之原因消滅，亦未能證
    明相對人已同意返還提存物，或聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明等情形。則聲請人
    之聲請即不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
