【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第529號
聲  請  人  展鑫工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人卓珍瑤即巨匠工程行間聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅
    ，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經
    賠償而言（參照最高法院53年台抗字第279號判例）。又裁
    定就本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴
    訟，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請人以其就本票聲請裁定准許強制執行業已確定，擔
    保之原因消滅為由聲請返還擔保金，惟核其主張要與首揭規
    定不合，難認有據；何況聲請人縱已聲請撤銷假扣押裁定及
    執行，然其既未併依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，於訴訟終結後（即假扣押裁定及執行撤銷後）定20日以上
    期間，催告受擔保利益人行使權利，尤見其聲請返還擔保物
    之請求為無理由，應予駁回。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
