【裁判字號】    95,交簡,13
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23
206 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年5月7日19時40分，駕駛車號3665-EA 號自
    用小客車，沿臺北市中山區○○○路西往東方向，行經南京
    東路2段132號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，亦無其他不能注意之
    情形，詎疏未注意車前狀況，致其所駕駛車輛撞及同向前方
    由乙○○所騎乘車號XOB-603 號重型機車，致乙○○人車倒
    地，並因此受有頭部外傷合併頭皮外傷、右肘及右腕挫外傷
    、背部挫傷等傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。惟甲
    ○○明知肇事致乙○○受傷，卻未下車查看協助救護處理，
    隨即駛離現場。嗣經在場之王明輝記下車號報警而循線查獲
    。
二、上揭肇事逃逸之事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦
    承不諱（見本院95年2 月27日準備程序筆錄），核與被害人
    乙○○於警詢時指證情節，以及當時在場目擊肇事前後經過
    之證人王明輝證述內容相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、現場照
    片在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未予停車救護即行離去，對公眾安全自已造成一定程度之危
    害，惟事後就過失傷害部分已與被害人達成和解，賠償被害
    人之損害，告訴人並撤回過失傷害告訴，且於本院訊問時坦
    承犯行，具有悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之4 、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
