【裁判字號】    94,易,1809
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄              94年度易字第1809號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江孟貞律師
            陳佩貞律師
            洪庭律師
上列被告因背信案件，於中華民國95年2月27日下午4時許，在本
院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林春鈴
           書記官  羅欣宜
           通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，未遂，處拘役伍拾玖日
，併科罰金壹萬元；拘役如易科罰金及罰金如易服勞役，均以參
佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
被告甲○○於民國89年10月起至90年5月18日止，擔任位於臺北
市○○○路167號12樓之1維晟資訊股份有限公司（下稱維晟公司
）之董事及總經理，受維晟公司暨全體股東之委託，綜理維晟公
司全部業務。其於90年4月間，明知其妻劉淑宜（業經判處有罪
確定）時任維晟公司董事兼媒體事業部協理，受維晟公司暨全體
股東之委託與中華特用化學品發展協會（下稱中華特用協會）嚴
永熊洽談承攬CWC光碟製作暨網站維護事宜（下稱CWC案），且雙
方斯時針對委託價金及合約應執行之資訊服務內容，均互有交換
溝通合約意見，已隨時可因價格及服務內容之調整，而達於可簽
約之程度，竟違背其職務，與其妻劉淑宜共同基於意圖為自己不
法所有之犯意聯絡與行為分擔，先由劉淑宜確認CWC案中華特用
協會第一次依約應給付維晟公司為新台幣（下同）30萬元後，由
甲○○與不知情之華訊全球電子商務股份有限公司（下稱華訊公
司）負責人黃正一洽談合作計劃，並請華訊公司代收票據，再於
90 年5月15日，甲○○要求不知情之黃正一以華訊公司名義開立
品名為「資訊服務費-CWC案光碟資料建置費」金額為30萬元之發
票乙紙，黃正一指示華訊公司不知情員工開立該發票交由甲○○
收執，甲○○取得該發票後旋即交付劉淑宜，再由劉淑宜以寄送
或親自持往之方式，向中華特用協會請款，並要求將款項匯至中
國信託商業銀行帳號00000000000號之華訊公司帳戶內，嗣經中
華特用協會員工胡靜怡發覺會款帳戶非係維晟公司帳戶，與以往
交易習慣不符，經其向維晟公司查詢得知劉淑宜業已離職，始未
撥款給付而未遂。
三、處罰條文：
刑法第28條、第342條第2項、第1項、第26條前段、第41條第1項
前段、第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、附記事項：
被告甲○○願支付新臺幣五萬元予財團法人創世社會福利基金會
。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
                                書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
