【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第17160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳
    ；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告無何前科，已如前述，因年輕識淺，一時貪念，收受來
    歷不明之機車而觸刑章，經此偵、審程序，應知所警惕，信
    無再犯之虞，如施予緩刑，能給予被告在緩刑期間不得再犯
    罪之警惕，反有助於刑法之教化功能，爰併宣告緩刑二年，
    以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
