【裁判字號】    95,交聲,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一四八號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  耿中心
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十五年一月二十六日北市裁二字第裁二二—
Ａ00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人耿中心經臺北市政府警察局萬華分局
    警員逕行舉發其所有車號八０六八—ＤＥ號自小客車，於九
    十四年十二月三日十五時十分許，在臺北市○○○路快速道
    路與中興橋匝道交會處，有行車速度超過規定之最高時速之
    違規，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首
    開規定，裁處罰鍰一千七百元，並記違規點數一點，受處分
    人不服，提出本件異議。
三、異議意旨略以：快速道路之速限依設計速率或援例均應訂為
    每小時六十公里，受處分人遭取締地點速限卻僅每小時五十
    公里，不合情理，且當時受處分人係行駛於內線，前方並無
    障礙物，按照交通部呼籲駕駛人於內線道行車速度應高於外
    側車道，受處分人以該速度通過並無不妥，且副總統於春節
    期間出遊遇塞車情形，走對向車道未經告發，同理，受處分
    人於交通順暢之際，權宜快速通過，不應受罰云云。
四、經查：受處分人並不否認於上開時、地，駕駛上揭自小客車
    ，以超過規定最高時速（速限為每小時五十公里）之六十四
    公里時速行駛，且有本件違規之採證照片一幀附卷可稽，違
    規事實明確。受處分人所辯速限是否合理，尚非本院所能審
    酌之事項，至於受處分人其餘辯解，亦均非能據以免責之事
    由，所辯均非可採，本件事證明確，受處分人違規行為堪予
    認定，原處分機關據此援引首揭規定，裁處罰鍰一千七百元
    ，並記違規點數一點，並無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                            交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
