【裁判字號】    95,拍,53
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第53號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年8月26日將其所有如
    附表所示之不動產設定抵押權與聲請人，擔保第三人朱明宗
    對聲請人現在及將來所負之借款、票據、墊款、保證及其他
    一切債務及其利息、遲延利息、違約金、實行抵押權費用及
    各項費用等債務之清償，以新臺幣（以下同）19,000,000元
    為最高限額，存續期間自81年8月25日起至111年8月24日止
    ，並辦畢抵押權設定登記在案。第三人朱明宗分別於92年6
    月23日、92年7月25日向聲請人借款二筆，金額分別為(1)5,6
    00,000元、(2)1,000,000元、合計6,600,000元，均約訂於10
    0年5月26日到期清償，並以一個月為一期，依年金法計算月
    付金，按月攤還本息，利息依聲請人牌告基準利率加碼(1)年
    息2.11％、(2)年息2.36％計算，並均約定自93年5月27日起
    於每屆滿三個月之翌日，按聲請人當時牌告基準利率加原碼
    距重新計息。如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延利息
    外，逾期在六個月以內部分，按本金金額照上開利率10％加
    付違約金，逾期超過六個月部分，照上項標準加倍計付，並
    約定第三人朱明宗如有停止或遲延履行全部或一部債務本金
    時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎料，上開兩
    筆借款均自93年12月27日起，第三人朱明宗即未依約繳納本
    息，依約定書第6條第1款之約定，上開二筆借款均已屆清償
    期，目前尚欠本金(1)5,211,045元、(2)931,137元共6,142,18
    2元及約定之利息、違約金迄未清償。為此依據民法第873條
    第1項之規定，狀請本院裁定如聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記第二類謄本、借據、增補借據、約
    定書為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
