【裁判字號】    95,聲,546
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第546號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人再興通運有限
    公司、莊麗蓉、莊文間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第10955號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣65,000元為擔保金，並以本院94年度存字第6172號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，本件受擔保利益人除相對人外，另有第三人再興通運
    有限公司、莊麗蓉及莊文，有本院94年度裁全字第10955號
    卷宗可據，按前開規定，皆應有符合上開要件之一，法院始
    得准予返還擔保金。原告雖僅提出相對人同意書資以聲請返
    還擔保金，惟第三人再興通運有限公司、莊麗蓉及莊文等既
    未曾受有假扣押之執行，又核其收受假扣押裁定後距今已逾
    30日期間，有本院94年度執全字第4275號卷宗可得其實，按
    強制執行法第132條已不得聲請執行，受擔保債務人已無因
    假扣押受損害之虞，應符合「應供擔保原因之原因消滅」之
    要件，因之，聲請人上開聲請，核無不合，本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事民三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
