【裁判字號】    95,聲,666
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第666號
聲  請  人  大仙企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林發立律師
            許慧如律師
            黃舒瑜律師
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法
    院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請人係本於臺灣士林地方法院94年度裁全字第3053號
    假扣押裁定，向本院辦理擔保提存，有本院民國94年12月15
    日北院錦民土94年度聲字第3838號函及本院94年度存字第39
    23號卷宗可稽，故臺灣士林地方法院為命供擔保之法院，本
    院僅為受理擔保提存之法院甚明。揆諸首開說明，聲請人聲
    請發還擔保金，自應由命供擔保之法院即臺灣士林地方法院
    管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
