【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第298號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具 保 人  乙○○
    被    告  甲○○
上列具保人乙○○因偽造文書案件，經本院聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元（94年刑保字第50號）沒入之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經本院指定
    保證金新臺幣3萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲因該被告已逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規
    定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告甲○○因犯偽造文書案件，經本院
    指定保證金新臺幣3萬元，由具保人乙○○繳納現金刑事保
    證金，此有本院94年刑保字第50號收據影本附卷可證；被告
    於該案執行時（臺灣臺北地方法院檢察署94年度執字第2101
    號），傳拘無著，該被告已逃匿，亦有卷附送達證書、拘票
    、臺灣板橋地方法院檢察署前往拘提未獲之覆函影本等文件
    在卷可查，聲請人聲請沒入上開保證金為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
