【裁判字號】    94,訴,1691
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1691號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2937號），經被告於本院準備程序中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院89年
    度毒聲字第93號裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經花蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第22、539
    號為不起訴處分確定；復於89年間因連續施用第二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6126號裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第6485號裁定令入戒治處所，於90年11月
    10日戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度偵字第6808號偵查起訴，且經臺灣板橋地方法院以90年簡
    字第17號判處有期徒刑6月確定，於93年3月26日執行完畢。
    詎猶不知悔改，於94年9月25日某時許，在其男友陳柏仁之
    住處即臺北市○○路○段39巷21號1樓，以抽煙之方式，施用
    由陳柏仁所提供之第一級毒品海洛因，為警於94年9月28 日
    上午10時40分許，持搜索票在上址執行搜索時，查獲陳柏仁
    所有之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命、安非他命
    吸食器及分食杓管，並採集甲○尿液送驗，結果呈鴉片類陽
    性反應，因而查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案
    件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
    本院合議庭乃依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定
    由法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於本院準備程序及審理中坦承
    不諱；又被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司94
    年10月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足
    認被告前揭施用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。再被
    告前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以89年度毒聲字
    第93號裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經花蓮
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第22、539號為不起
    訴處分確定；又於89年間，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第6126號裁定將其送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，並由臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6485號裁定
    令入戒治處所，於90年11月10日戒治期滿，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，被告係於5年內再犯施用毒品
    罪行，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪。被告曾因連續施用第二級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定，於93年3月26日執行完畢，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署95年1月16日板檢榮己90執911字第4342
    號函附卷可資參照，被告於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告雖於因施用毒品
    受有期徒刑之執行且受觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒
    絕毒癮，繼續施用危害自己身體健康之毒品，及其犯罪之動
    機、手段、目的等一切情狀，量處如主文之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事  第七庭  法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
