【裁判字號】    94,訴,6930
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6930號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    立城國際貿易有限公司
    兼法定代理人  丙○○
    被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬壹仟陸佰肆拾壹元，及
自民國九十四年三月三日起至清償日按週年利率百分之六點九四
計算之利息，暨自九十四年四月四日起至清償日止，在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告立城國際貿易有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶
      保證人，於民國93年9月3日向原告借用新臺幣（下同）
      300 萬元，約定期限5年，分60期，每期1個月，按期平均
      攤還本息，第1期至第6期之利息按原告基準利率加0.13％
      ，第7期起之利息按原告基準利率加3.71％機動計算，如
      被告立城國際貿易有限公司經票據交換所公告拒絕往來，
      借款視為全部到期，逾期清償本息者，除按上開利率計息
      外，逾期在6個月以內者按上開利率10％，逾期超過6個月
      部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告立城國際貿易有限公司於94年5月20日經票據交換
      所公告拒絕往來，且自94年3月3日起未依約繳款，屢經催
      討未果，依約借款視為全部到期。被告立城國際貿易有限
      公司至今尚積欠本金272萬1641元及其利息與違約金，被
      告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
  三、證據：提出借據、約定書、保證書、拒絕往來查詢表、還
      款查詢表、放款歷史交易明細表、放款牌告利率變動紀錄
      表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第9條
      、保證書第4條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、拒絕
      往來查詢表、還款查詢表、放款歷史交易明細表、放款牌
      告利率變動紀錄表為證，被告對於上開事實，已於相當時
      期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
      出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主
      張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
