【裁判字號】    95,簡上,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度簡上字第2號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，上訴人不服中華民國94
年11月30日本院94年度簡字第2743號第一審刑事簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑案號：94年度毒偵字第3036號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭適用通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國91年12月10日以91年戒毒偵字
    第171號為不起訴處分確定，竟不知悔改，於94年7月20日採
    尿時回溯前26小時內之某時許，在臺北縣新店市○○路○ 段
    152巷1號住處，施用第1級毒品海洛因，嗣於94年7月20日下
    午4時45分許，在臺北市○○區○○路3段206巷10弄5號前，
    遭臺北市政府警察局文山第二分局攔檢而循線查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.3公克），因認被告涉犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1 款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有
    判例意旨可資參照。
三、經查，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2854
    號以被告基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6
    月18日起至同年8月18日止，在其位於臺北縣新店市○○路○
    段152巷1號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙而吸食
    煙氣，或者直接以針筒注射進入體內之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因數次，平均約4、5天施用一次，嗣於94年8 月
    18日上午10時許，在臺北市○○區○○街62巷4號地下1樓為
    警查獲，因認被告涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品之罪而提起公訴，該案因被告坦承犯行而適
    用簡式審判程序，已經本院於94年12月12日以94年度訴字第
    1400號判處被告有期徒刑8 月，因檢察官、被告均未上訴而
    於95年1月9日判決確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
四、次查，被告對於本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
    均業已坦白承認，並有扣案第一級毒品海洛因1包（淨重0.3
    公克）及臺北市政府警察局文山第二分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告書各1 紙在卷可憑，堪認被告自白核
    與事實相符，被告犯行應得以認定。本案檢察官聲請簡易判
    決處刑所認定被告施用第一級毒品之行為僅有1 次，時間復
    係在本院上開確定判決所認定被告連續施用第一級毒品行為
    之期間內，足認本案被告所犯施用第一級毒品之行為，與本
    院上開刑事確定判決所認定之施用第一級毒品行為，有裁判
    上一罪之連續犯關係，而為前案確定判決效力所及，則揆諸
    前揭規定及判例意旨所示，檢察官就此部分自不得重行聲請
    以簡易判決處刑。檢察官以原審判決被告有期徒刑8 月，顯
    然違背刑事訴訟法第449條關於簡易判決所科之刑以6月以下
    有期徒刑、拘役或罰金為限之規定，因而提起本案上訴，雖
    屬有據，然原判決有前述違誤既無可維持，應由本院撤銷原
    判決，另不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
五、末按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存證據，
    已足以認定犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經法院訊問被告，認應宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑。依
    前二項判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金為限」；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經
    法院認為有第451條之1第4項但書第3款所列之認為應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第449條、第452條分別有明文規定。本
    件原審未查被告應諭知免訴判決，致未適用通常程序審理，
    而誤用簡易判決處刑，其所踐行之簡易處刑程序違背法令，
    其簡易處刑程序存有瑕疵，為保障當事人之審級利益，本院
    合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第302條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
