【裁判字號】    95,訴,685
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第685號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟陸佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾玖萬貳仟伍佰伍拾柒元自民國九十四年十二月二十一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定，因本契約涉訟時
    合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國91年10月3日以代償卡代付其於遠東國際
          商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
          ，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘
          額1.1％計算之手續費（即前述期間內不收利息），
          上述期間期滿，則更以年息19.7％計算收利息。截至
          94年12月20日止帳款尚餘新臺幣（下同）23,876元，
          及其中本金22,369元未按期繳付。
    （二）另被告於93年8月23日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每
          月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信
          用卡帳單中與信用卡消費債款一同繳納。依約定條款
          第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
          付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
          張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
          .7 ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月20日
          止帳款尚餘22,552元，及其中本金21,128元未按期繳
          付。
    （三）又被告於93年8月23日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，未清償部分246,400元由原
          告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
          。約定分60期清償，按年息百分之14.8％計算之利息
          ，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳
          單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
          約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
          ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
          到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）
          計算之利息。截至94年12月20日止帳款尚餘253,246
          元，及其中本金241,213元未按期繳付。
    （四）又被告於94年6月7日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息，
          約定分60期清償，依年金法計付本息，併入信用卡帳
          單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
          約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
          ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
          到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）
          計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
          繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
          間利益，視同全部到期。截至94年12月20日止帳款尚
          餘222,990元，及其中本金207,847元未按期繳付。
    （五）被告至94年12月20日止，帳款尚餘522,664元未按期
          繳付（含簡易通信貸款帳款金額為498,788元及代償
          金額23,876元），迭經催討無效等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部公文、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、餘額代償申請表、信用卡約定條款、簡易通信
    貸款約定書、餘額代償約定條款、客戶歸戶資料明細查詢、
    歷史帳單彙總查詢結果為證；而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認，本院依上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付如主文第一項所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
