【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度交簡字第十號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三六○九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月二十八日上午六時四十五分許，
    駕駛車牌號碼MMZ－三一五號重型機車，沿臺北市市○○道
    由西往東方向行駛，原應注意汽車（依道路交通管理規則第
    二條第一項第一款規定，包括機器腳踏車在內）行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，天候晴，日間自然光線，柏油乾燥路面，無缺陷及
    障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟因疏於注意，
    未留意前方狀況，而於行經市○○道○段一二四號前時，以
    其所駕駛之重型機車車頭撞擊站於路旁之廖溪泉，致廖溪泉
    受傷倒地，經送醫急救後因創傷性顱內出血而於同日十時三
    十四分許不治死亡，乙○○則因摔倒受傷而一同送醫急救，
    嗣經路人報警，然未報明肇事者姓名，員警前往醫院處理時
    ，乙○○在場並承認為肇事者而自首。
二、案經臺北市政府警察局大安分局（下稱大安分局）報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官相驗，及廖溪泉之子甲○○訴請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於本院調查時之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（三）偵查卷附之大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、大安
      分局交通分隊道路交通事故補充資料表、被告之臺北市○
      ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片八幀可
      稽。
（四）另本件車禍被害人廖溪泉因此受傷死亡，有相驗卷附之相
      驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書在卷可憑。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告為合格之重型機車駕駛人，領有駕駛執照，已經員警調
    查時查核無訛，有前開談話紀錄表可參，被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定，而依前開事故調查報告表之記載，
    被告肇事當時，天候晴，日間自然光線，柏油乾燥路面，無
    缺陷及障礙物，視距良好，足見並無不能注意之情事，而被
    告竟疏於注意，未留意前方狀況，致其所駕駛之重型機車車
    頭撞擊被害人，可證被告之駕駛行為確有過失，並致被害人
    因而死亡，被告過失肇事行為，與被害人死亡結果間，確具
    有相當因果關係，事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，於犯罪未發覺前向警察機關自首，有
    前開自首情形紀錄表可稽，已符刑法第六十二條前段所定對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕
    其刑。爰審酌被告因騎車過失肇事因而致被害人死亡，危害
    非輕，並造成被害人家屬精神痛苦，惟念其平日素行尚佳，
    犯後已與被害人家屬達成和解並賠償損害，有和解書一紙可
    稽（見本院卷第二十三頁），及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷為憑，被告因過失行為造成被害人死亡，其行徑
    雖不足取，然念其戮力彌補其對被害人家屬所造成之傷痛，
    告訴人亦於本院調查時當庭陳述其已原諒被告，希本院予被
    告自新機會等情，有告訴人之陳述可稽（見本院卷第二十二
    頁），足見被告經本次起訴審判程序後，自當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新
    ，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，
    以啟自新。
六、本件被告已與檢察官達成如主文所示之合意，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十七  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  三  月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
