【裁判字號】    94,重訴,1468
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1468號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    冠毅光訊股份有限公司
    兼法定代理人  乙○○
    被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告冠毅光訊股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新
臺幣壹仟玖佰捌拾陸萬仟玖佰零捌元及如附表二編號1至編號
15及編號18至編號29所示之利息、違約金。
被告冠毅光訊股份有限公司、乙○○、丙○○、戊○○應連帶給
付原告新臺幣捌佰零捌萬柒仟零柒拾元及如附表二編號16、編號
17所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告冠毅光訊股份有限公司、乙○○、丙○○連帶負
擔百分之七十一，其餘由被告冠毅光訊股份有限公司、乙○○、
丙○○、戊○○連帶負擔。。
本判決第一項、第二項於原告以新臺幣玖佰拾貳萬元或同面額
之八十五年度中央政府重大交通建設公債甲類第六期債票為被告
供擔保後，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示，並願供擔保請准宣告假
      執行。
  二、陳述：
    (一)被告冠毅光訊股份有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
      民國90年12月起向原告借款共計新臺幣（下同）2265萬
      1081元，約定各筆借款金額、起訖日、利息利率如附表一
      所示，應分別按月給付利息或攤還本息，或到期一次清償
      本息，如未依約清償，借款視為全部到期，如逾期清償，
      逾期在6個月以內者按上開利率10％，逾期超過6個月部分
      按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告冠毅光訊股份有限公司各筆借款僅繳納至如附表一
      所示之最後計息日，其後未再清償，依約借款視為全部到
      期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
      付未清償之本金、利息及違約金。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、借據、約定書
      、單筆放款繳息狀況查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      總則第13條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院
      就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、借據、約定書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告對
      於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開
      證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金，
      為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行
      ，核無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
