【裁判字號】    95,訴,401
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第401號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95 年 2 月 14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟貳佰零伍元，及其中新台幣
伍拾捌萬捌仟貳佰壹拾貳元部分，自民國94年10月22日起至清償
日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約約定條款第21
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年3月20日與伊成立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎
    被告自94年10月21日起，未依約繳納本息，已喪失期間利益
    ，全部債務視為到期，目前尚積欠伊本金計新台幣 (下同)5
    88,212元；上期未收利息8,811元；及自94年10月19日起至9
    4年10月21日止，按年息18. 25%計算利息 (契約書第3條約
    定參照)，合計882元；並自94年10月22日至清償日止，按年
    利率20%計算之遲延利息 (契約書第7條約定參照)，及帳務
    管理費300元。爰依貸款契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、G&M卡行員送達簽收單、客戶交易明
    細表、交易記錄一覽表等件為證（見本院卷第5至16頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第19頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    貸款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
