【裁判字號】    94,附民,223
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)被告應給付原告新臺幣（下同）三十五萬六千六百九十元
      ，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率
      百分之五計算之利息。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○於民國九十三年十一月八日晚間六時三十
    分許，在臺北市○○○路○段一一五號前，因細故與伊發生
    爭執後，竟基於傷害伊身體之故意，先出手拉扯並將伊推倒
    在地拖行約二公尺，致伊受有左、右手及左腳多處擦傷等傷
    害，因而支出外科門診費用四百五十元、成人精神科門診費
    用六千二百四十元，並受有工作損失十五萬元，爰依民法第
    一百九十三條、第一百九十五條規定，求為命被告賠償前開
    合計十五萬六千六百九十元損害及精神慰撫金二十萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息之判決。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴傷害
    等刑事案件，另據原告提起本件刑事附帶民事訴訟，惟查，
    被告甲○○被訴傷害罪嫌，業經本院以九十四年度易字第一
    三○一號刑事判決諭知無罪判決在案，揆諸首揭刑事訴訟法
    之規定，自應以判決駁回本件原告之訴，原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
