【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第112號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟零伍拾伍元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬伍仟參佰壹拾肆元部分，自民國94年11月24 日起
至清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    5條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月6日，向伊請領信用卡使用 (
    卡號:0000000000000000，卡別:VISA)，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，被告至94年11月23日止，累計消費記帳新
    台幣 (下同)532,055 元 (其中475,31 4元為消費款，46,74
    1元為循環利息，10,000元為違約金）未給付，依約被告除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日（即94
    年11月23日）之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息
    。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書及約定
    條款、持卡人計息查詢、約定條款等件為證（見本院卷第6
    至10頁），而被告經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
