【裁判字號】    95,訴,704
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第704號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟零貳拾元，及其中本金新臺
幣貳拾柒萬伍仟伍佰柒拾陸元自民國九十四年十二月二十一日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬伍仟伍佰玖拾肆元，及其中本金
新臺幣貳拾伍萬玖仟捌佰肆拾伍元自民國九十四年十二月二十一
日起至民國九十六年四月二十九日止，按年息百分之四‧八八計
算之利息，自民國九十六年四月三十日起清償日止，按年息百分
之十四‧八八計算之利息。另自民國九十四年十二月二十一日起
按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商
    業銀行股份有限公司於民國（下同）92年6月26日合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先續明。
（一）查被告於91年7月8日與原告成立信用卡使用契約，請領Ma
      ster信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告即得
      於特約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15
       條約定，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡
      約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利
      益外，並按年息19.7%計算之利息。
（二）被告又於94年4月29日以代償卡（卡號：000000000000000
      0）代付其於花旗信用卡中心、台新國際商業銀行信用卡
      中心、中國信託商業銀行之信用卡欠款，約定代償後前24
      個月以年息4.88%計算利息，期滿更以年息14.88%計算利
      息，並另按月收取帳務款理費新台幣（下同）368元。
（三）被告於94年5月23日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
      ：0000000000000000），向原告借用21萬元，約定分60期
      清償，利息按年息18.5%計算，並約定依年金法按月清償
      本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1
      條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率
      （19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，
      如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限
      利益，債務視為全部到期。
    詎被告自94年12月20日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡
    消費記帳76,925元（本金：72,131元、利息：4,794元）；
    簡易通信貸款：219,095元（本金：205,662元、利息：13,4
    33元），前揭共計296,020元（本金：275,576元、利息：20
    ,444；(2)代償金：265,594元（本金：259,845元、利息：4,
    277元、手續費：1,472元），迭經催討迄未清償。為此，爰
    依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償
    卡申請書及約定條款、帳單、債權明細查報表為證，核屬相
    符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
