【裁判字號】    94,訴,6929
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6929號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○  原住桃園縣.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十四年
五月五日起至清償日止，按週年利率百分之十點二九三計算之利
息，暨自民國九十四年六月六日起，其逾期六個月以內者，按前
開利率百分之十、逾期超過六個月者，超過部分按前開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬陸仟陸佰陸拾參元，及自民
國九十四年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點四
一三計算之利息，暨自民國九十四年五月三十一日起，其逾期六
個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按前開開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第9條及保證書第
    4條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○（即大漢和風社）於民國93年3
    月5日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借用二筆借款
    ，金額分別為新臺幣（下同）150萬元及100萬元，分別約定
    利率按原告基本放款利率加碼年息7％及4.12％計算（目前
    分別為年息10.293％、7.413％），並同意原告於每年1月、
    4月、7月及10月21日依基準利率變動時而調整，並自調整日
    起起按調整後之年利率計算，另約定借款期限為5年，借款
    人應自借款日起，依年金法計算，分60期按月平均攤還本息
    ，借款人如未按期攤還本息時，除仍應按前開利率給付利息
    外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開
    利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率
    之20％加付違約金。詎被告丁○○就前開借款分別自94年5
    月5日、94年4月30日起即未依約繳納本息，依借據約定書第
    5條第1項第1款之約定，被告丁○○已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告丁○○
    雖已於93年11月25日將獨資經營之大漢和風社出資額讓與訴
    外人羅國儉，然依法就本件借款仍應負清償之責，而被告丙
    ○○為連帶保證人，依法應負清償之責，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚
    欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1
    項、第2項所示。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、
    營利事業統一證登記申請書、還款查詢單、歷史交易明細表
    、利率變動記錄表等件為證，核與所述相符，被告均未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是以原告之主張，
    即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物
    種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務
    之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條
    、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張被告丁○○向
    伊借款，屆期未能清償，被告丙○○為其連帶保證人已如前
    述，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付借款1,150,000元、816,663元，及各如主文第1
    項、第2項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
