【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第440號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  家明塑膠股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零壹萬元，及附表二所示之利息
暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告家明塑膠股份有限公司邀同被告丁○○、丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，自民國94年3月30日起向伊借
    款（各筆借款金額之起迄日、利率及繳款日詳如附表一所示
    ），並約定如未按期清償，即喪失期限利益，且若逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份
    按上開利率20%計付違約金。詎被告家明塑膠股份有限公司
    自附表二「利息計算期間」欄所示利息起算日起即未依約繳
    息，依約被告家明塑膠股份有限公司即喪失期限利益，上列
    各借款即視為全部到期，目前尚積欠伊本金計5,010,000元
    。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書為證（見本院卷第7頁至17頁)，而被告均經合法通
    知後（見本院卷第23至26頁），亦皆未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
