【裁判字號】    94,簡,3206
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十四年度簡字第三二○六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第三二六六號），經本院受理後（九十四年度簡字
第一五七五號），認不宜簡易判決處刑，而改依通常程序審理（
九十四年度訴字第一二三七號），嗣被告於準備程序自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與周恆輝（業經檢察官移送臺灣板橋地方法院九十三
    年度易緝字第一六九號併案審理中）係朋友關係，乙○○為
    圖周恆輝應允辦理汽車貸款對保手續給予新臺幣（下同）一
    萬元之報酬，竟與周恆輝共同基於行使偽造私文書、行使特
    種文書之概括犯意聯絡，及共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先由周恆輝於民國九十三年九月二十日上午九時
    五十五分許，在臺新銀行個人資料蒐集、電腦處理及利用概
    括同意書上偽造「甲○○」之署押，並傳真至臺新銀行申辦
    貸款一百九十萬元而行使之，並於九十三年九月二十四日下
    午五時五十五分傳真偽造之甲○○國民身分證、偽造之丙○
    ○國民身分證至臺新銀行而行使之，乙○○再於九十三年九
    月二十七日下午四時三十分許，持周恆輝於同日中午十二時
    許，在臺北縣三重市○○路某處大樓內所交付偽造之丙○○
    國民身分證一張，與周恆輝同赴臺北市中山區○○○路○段
    四號「陽光洗衣店」，與臺新銀行承辦人林佑俊辦理汽車貸
    款對保手續，並由周恆輝接續在臺新銀行車輛動產抵押契約
    書上偽造「甲○○」之署押一枚（一式三份，複寫至其餘二
    份，共三枚），及蓋用「甲○○」之印文一枚，在臺新銀行
    汽車貸款申請書暨客戶基本資料表上偽造「甲○○」之署押
    一枚，在臺新銀行汽車貸款撥款動支申請暨委託書上偽造「
    甲○○」之署押三枚；乙○○則接續在臺新銀行車輛動產抵
    押契約書上偽造「丙○○」之署押一枚（一式三份，複寫至
    其餘二份，共三枚），在臺新銀行汽車貸款申請書暨客戶基
    本資料表上偽造「丙○○」之署押一枚，二人並將上開文件
    連同甲○○名義之駕駛執照、偽造之甲○○國民身分證、偽
    造之丙○○國民身分證持交臺新銀行承辦人林佑俊而行使之
    ，足以生損害於甲○○、丙○○及臺新銀行對客戶貸款資料
    管理之正確性，幸經臺新銀行依傳真之甲○○國民身分證查
    核後發現有異，林佑俊並報警處理，為警當場逮捕乙○○，
    並扣得甲○○名義之駕駛執照、偽造之甲○○國民身分證、
    偽造之丙○○國民身分證各一張、偽造之「甲○○」木質印
    章一枚，周恆輝則乘隙逃逸，乙○○、周恆輝詐貸款項因而
    未得逞。
二、證據：(一)乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
          (二)證人林佑俊之證述。
          (三)證人甲○○之證述。
          (四)證人丙○○之證述。
          (五)臺新銀行個人資料蒐集、電腦處理及利用概括同意
            書、臺新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、
            臺新銀行汽車貸款撥款動支申請暨委託書各一份、
            臺新銀行車輛動產抵押契約書三份、採證照片八幀
            在卷可稽。
          (六)甲○○名義之駕駛執照、偽造之甲○○國民身分證
            、偽造之丙○○國民身分證各一張、偽造之「吳明
            忠」木質印章一枚扣案可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，刑法第二百十六條、第二百十二條之行
    使偽造特種文書罪，及刑法第三百三十九條第三項、第一項
    之詐欺取財未遂罪。其偽造印章、印文及署押後，用以偽造
    臺新銀行個人資料蒐集、電腦處理及利用概括同意書、臺新
    銀行車輛動產抵押契約書、臺新銀行汽車貸款申請書暨客戶
    基本資料表、臺新銀行汽車貸款撥款動支申請暨委託書等私
    文書持以行使，其偽造印章、印文及署押之行為係偽造私文
    書之部分行為，偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。又其接續偽造「丙○○」之
    署押於臺新銀行車輛動產抵押契約書、臺新銀行汽車貸款申
    請書暨客戶基本資料表後加以行使，係基於一犯意而接續為
    之，係接續犯，為單純一罪。另按，偽造特種文書與行使本
    屬兩罪，如對偽造行為並未參與實施，縱事後知其偽造而行
    使，亦祇負行使責任，不應兼論偽造（最高法院五十一年臺
    上字第八七四號判例參照）。本案並無任何積極證據足認被
    告參與偽造甲○○及丙○○之國民身分證及其上「內政部印
    」之公印文，或參與周恆輝冒名申請「甲○○」之駕駛執照
    ，自無從以偽造特種文書、偽造公印文罪或使公務員登載不
    實罪相繩，應予敘明。被告與周恆輝就行使偽造私文書、行
    使特種文書及詐欺取財未遂間，具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先後二次行使偽造私文書、行使偽造特種
    文書之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，均為連續犯，依刑法第五十六條之規定，
    各以一罪論。又被告所犯上開行使偽造私文書罪、行使偽造
    特種文書及詐欺取財未遂罪間，有方法、目的之牽連關係，
    依刑法第五十五條規定，應從較重之行使偽造私文書罪論處
    。爰審酌被告因一時貪念，而以偽造之證件辦理對保手續以
    申辦汽車貸款，影響他人權益及交易安全甚鉅，然尚未詐得
    貸款即為警查獲，復自警訊、偵查，迄本院準備程序中均能
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案偽造之甲○○國民身分證、偽造之丙○○國
    民身分證（均含其上偽造之「內政部印」公印文），及甲○
    ○名義之駕駛執照各一張，均係供被告犯罪所用之物，且屬
    共犯周恆輝所有，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收之；扣案偽造之「甲○○」木質印章
    一枚，及卷附臺新銀行個人資料蒐集、電腦處理及利用概括
    同意書上偽造之「甲○○」署押一枚，臺新銀行車輛動產抵
    押契約書上偽造之「甲○○」署押、「丙○○」署押各三枚
    、偽造之「甲○○」印文一枚，臺新銀行汽車貸款申請書暨
    客戶基本資料表上偽造之「甲○○」署押、「丙○○」署押
    各一枚，臺新銀行汽車貸款撥款動支申請暨委託書上偽造之
    「甲○○」署押三枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收之。至於臺新銀行個人資料蒐集、電腦
    處理及利用概括同意書、臺新銀行車輛動產抵押契約書、臺
    新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、臺新銀行汽車貸
    款撥款動支申請暨委託書、偽造之「甲○○」及「丙○○」
    國民身分證傳真影本，均已持交臺新銀行，已因行使而非屬
    被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第三項、第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附表：應沒收之物
    ┌──┬─────────────┬───────┐
    │編號│    應  沒  收  之  物    │   數   量    │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 一 │偽造之甲○○國民身分證（含│一張          │
    │    │其上偽造之「內政部印」公印│              │
    │    │文）                      │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 二 │偽造之丙○○國民身分證（含│一張          │
    │    │其上偽造之「內政部印」公印│              │
    │    │文）                      │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 三 │甲○○名義之駕駛執照      │一張          │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 四 │偽造之「甲○○」印章      │一枚          │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 五 │臺新銀行個人資料蒐集、電腦│一枚          │
    │    │處理及利用概括同意書上偽造│              │
    │    │之「甲○○」署押          │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 六 │臺新銀行車輛動產抵押契約書│三枚          │
    │    │上偽造之「甲○○」署押（一│              │
    │    │式三份，複寫至其餘二份）  │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 七 │臺新銀行車輛動產抵押契約書│一枚          │
    │    │上偽造之「甲○○」印文    │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 八 │臺新銀行車輛動產抵押契約書│三枚          │
    │    │上偽造之「丙○○」署押（一│              │
    │    │式三份，複寫至其餘二份）  │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 九 │臺新銀行汽車貸款申請書暨客│一枚          │
    │    │戶基本資料表上偽造之「吳明│              │
    │    │忠」署押                  │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 十 │臺新銀行汽車貸款申請書暨客│一枚          │
    │    │戶基本資料表上偽造之「陳季│              │
    │    │良」署押                  │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │十一│臺新銀行汽車貸款撥款動支申│三枚          │
    │    │請暨委託書上偽造之「甲○○│              │
    │    │」署押                    │              │
    └──┴─────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
