【裁判字號】    95,簡,619
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17618 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○向乙○○承租臺北市○○區○○路2 段216號5樓其中
    一個房間及一個廳作為「天楷企業有限公司」辦公處所，甲
    ○○於民國94年4 月20日11時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為94年4 月21日10時30分許），在前揭房屋共用之大廳，與
    房東乙○○因房屋租賃問題發生爭執，甲○○竟基於恐嚇危
    害他人生命、身體之犯意，以「我打死你、你出去小心一點
    」、「我打你、我找人打你」等詞恐嚇乙○○，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於生命、身體之安全。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴及證人趙秀英證述情節相符，復有對話錄音光碟片、
    對話譯文及房屋租賃契約書在卷可稽，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告無前科之素行、犯罪動機、手段、目的、所生危害，犯
    罪後坦承犯行，且業與告訴人達成和解並賠償告訴人之損害
    ，有本院94年12月19日及95年2 月13日準備程序筆錄在卷可
    稽，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因
    思慮未周，偶罹法典，且業與告訴人達成和解，經此教訓，
    當知所悔悟，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於94年4 月21日10時30分許，在
    前揭房屋共用之大廳，與房東即告訴人乙○○因房屋租賃問
    題發生爭執，被告竟公然口出「幹……你他媽的、王八蛋、
    幹你娘雞歪」等詞辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條
    第1 項公然侮辱罪嫌等語。惟查刑法第309條第1項公然侮辱
    罪，依刑法第314 條須告訴乃論，而告訴人就此部分已於95
    年2 月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可憑，惟
    公訴人認被告所犯公然侮辱罪與上開恐嚇危害安全罪間，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合關係關係，屬裁判上一罪，本
    院爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
