【裁判字號】    95,訴,1182
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1182號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宇晟小客車租賃有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年二月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬伍仟元，及自民國九十
五年二月一日起至清償日止，按年息百分之九點二０九計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    借據暨約定書第9條、保證書第4條約定，雙方合意以原告總
    行為履行地或合意其所在之法院即本院為第一審管轄法院，
    此合於民事訴訟法第12條特別審判籍、第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民
    事訴訟法第255條第1項定有明文。查原告起訴聲明為：「被
    告應連帶給付原告新台幣1,275,000元，及自民國94年9月30
    日起至清償日止，按年息9.209％計算之利息，暨自94年11
    月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計算之違約金
    。」，嗣於起訴狀繕本送達被告後，減縮訴之聲明為：「被
    告應連帶給付原告新台幣1,275,000元，及自民國95年2月1
    日起至清償日止，按年息9.209％計算之利息，暨自95年3
    月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計算之違約金
    。」，揆諸首開規定第三款，應予准許。
三、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告宇晟小客車租賃有限公司（下簡稱宇晟公司）於民國93
    年12月31日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告
    借用新台幣（下同）1,500,000元，依借據第2條、第3條、
    第4條第4項及第5條之約定，借款期限五年，分六十期，每
    期一個月，按期平均攤還。利息第一期至第六期按基準利率
    加0.35％計算，第七期後依基準利率加5.85％（目前合計為
    9.209％）計付，如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。未料被告宇晟公司自95年2月1日起
    即未依約繳款，迭經原告多次催討，惟被告宇晟公司仍未能
    履約，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益
    ，全剖債務視為到期，目前尚欠原告1,275,000元及其利息
    、違約金仍未清償。被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，
    依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。
二、聲明：被告應連帶給付原告新台幣1,275,000元，及自民國9
    5年2月1日起至清償日止，按年息9.209％計算之利息，暨自
    95年3月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計算之違
    約金。
丙、被告方面：
一、被告宇晟公司、丙○○部分：請求延緩繳費期等語。並聲明
    駁回原告之訴。
二、被告甲○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之除違約金部分外之事實，已據其提出借據暨
    約定書、保證書、還款查詢單、放款交易利息明細表、放款
    歷史交易明細表、存放款牌告利率變動紀錄表影本為證，核
    屬相符，並為被告被告宇晟公司、丙○○所不爭執，被告甲
    ○○復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為
    真實。被告宇晟公司、丙○○請求延緩繳費部分，原告仍請
    求依法判決，被告宇晟公司、丙○○請求延期清償，自無法
    准許，至原告主張之違約金部分，原告於本件言詞辯論期日
    自承違約金部分到目前為止已經清償完畢等語，故原告此部
    分之主張，即不可採。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息之範圍內為有理由，應予准許，逾期
    部分，則無理由，應予駁回。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
