【裁判字號】    95,上訴,13
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院指定辯護人乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣基隆地方法院九十四年度訴字
第八五三號，中華民國九十四年十一月二十九日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第一六三八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，於民國九十四年四月四日凌晨二時許，
    與綽號「古意」之不詳姓名、年籍之成年男子謀議強盜他人
    財物，並基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，先由「
    古意」出資新臺幣（下同）三百元交甲○○至基隆市○○路
    八八之一號前攤位，向不知情之人購得開山刀一把以供作案
    之用。旋由甲○○身著黑色風衣外套，頭戴黑色鴨舌帽，與
    「古意」沿愛四路經愛三路往南榮路方向行進以尋覓作案目
    標，見愛三路與南榮路交岔路口之「OK便利店」內只有店員
    丙○○一人看顧，便於下手，二人決定以該店為下手目標，
    甲○○要「古意」先攔好計程車在該便利店出門左轉之「玉
    山當舖」路邊把風、接應，甲○○即戴上自備之深色口罩，
    右手持上開開山刀，於同日凌晨二時三十六分許，衝入該便
    利店內，右手作砍殺狀，左手指著丙○○恫稱：「搶劫！」
    、「到櫃檯把錢拿出來！」、「不拿錢出來就砍你！」等語
    ，致使丙○○懾於其威勢而無法抗拒，將櫃檯收銀機打開，
    將收銀機內之紙鈔及硬幣交給甲○○。接續又對丙○○嚇稱
    ：「把櫃檯下的保險箱打開，不然就砍你！」並由丙○○將
    保險箱打開交付箱內之紙鈔及硬幣，共計強盜該店現金一萬
    三千七百五十元。甲○○得手後跑往「玉山當舖」前，搭乘
    「古意」預先攔停之不詳計程車，逃往基隆市外木山海邊，
    途中二人朋分上開強盜得之現款，甲○○分得六千多元，餘
    款由「古意」分得，甲○○並將上開黑色鴨舌帽及深色口罩
    拋棄於外木山海上。二人旋又搭原計程車至基隆市○○街與
    基金三路交岔路口，由「古意」電話聯絡不知情之姜林宏駕
    駛5911─FE自用小客車前來搭載，甲○○用上開黑色風衣外
    套包住上述開山刀，置於該車後行李廂內，上開贓款則被甲
    ○○與「古意」花用一空。嗣經警循線查獲上情，並於姜林
    宏上開汽車之後行李廂內扣得上揭黑色風衣外套一件及開山
    刀一把。
二、案經基隆市政府警察局移送台灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於偵查（詳偵查卷第四九至五０頁
    ）、原審（詳原審卷第四三頁）及本院審理時（詳本院卷第
    三六頁）供承不諱，核與被害人即證人丙○○於警詢（詳偵
    查卷第十八頁）、偵查中（詳偵查卷第五四至五五頁）證述
    之情節相符。再證人姜林宏於警詢中證述，在其所有車牌號
    碼5911─FE自用小客車內有查獲扣案之開山刀一把、黑色風
    衣外套一件，且上開扣案物是被告和「古意」放在其車上等
    語（詳偵查卷第二六頁），並有開山刀一把、黑色風衣外套
    一件扣案可佐（見偵查卷第五八頁）。此外另有基隆市○○
    路、南榮路口監視錄影器翻拍照片、「ＯＫ便利商店」監視
    錄影帶一捲及翻拍照片四張、被告指認犯罪現場照片十張可
    證（見偵查第二八頁、三四至四四頁、五八頁）。綜上，足
    徵被告之自白，核與事實相符。本件事證明確，被告之犯行
    足堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十條第一項、第三百二十八
    條第一項之加重強盜罪。被告與綽號「古意」成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。原審審酌被告年輕力
    壯，不思以己力賺取金錢，竟因缺錢花用而夥同共犯持械強
    盜便利商店，造成社會治安莫大危害，及犯後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑七年六月，並諭知扣案之開山刀一把、黑
    色風衣外套一件，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。核原審認事用法，
    並無不合，量刑亦屬允當。被告上訴指摘原審量刑太重，請
    求撤銷原審判決云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    3    月     2      日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
刑法第三百三十條第一項：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
