【裁判字號】    95,上訴,700
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴
字第1444號，中華民國95年1月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第17467號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年1 月17日收受原審法院判決
之寄存送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年2月8日始提起上訴
，已逾10日期間，按之上開規定，顯不合法，應由本院依同法第
367條前段、第372條規定不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
