【裁判字號】    95,聲,241
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號
上列聲請人因被告聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（本院90年度上訴字第3506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十年一月四日修正，同年月十日經總統公布施
    行之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同」；同法施行法第三條之一規定：
    「刑法第四十一條之規定，中華民國九十年一月四日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」「未諭知得易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易
    科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，而判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯傷害罪，經台灣士林地方法院
    判處有期徒刑六月，本院駁回其上訴確定，然並未諭知易科
    罰金之折算標準，而被告尚未執行或執行未完畢，為此聲請
    裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件被告係犯傷害罪，經台灣士林地方法院判處有期徒
    刑月六月，本院駁回其上訴確定，有本院九十年度上訴字第
    三五○六號刑事判決可稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依
    首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，修正後刑法第四十一條第一項
    前段，修正後刑法施行法第三條之一，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
