【裁判字號】    94,家上更(二),11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              94年度家上更(二)字第11號
上  訴  人  乙○○（女、民國83年8月23日出生、國民
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林玉芬律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十年四月十三日臺灣板橋地方法院九十年度親字第三四號第
一審判決提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本
院於九十五年二月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決廢棄。
確認上訴人與被上訴人間父女親子關係不存在。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)確認上訴人與
    被上訴人間父女親子關係不存在。
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及
    陳述。
二、本件上訴人於起訴時請求確認上訴人與被上訴人間父女親子
    關係不存在，嗣於本院第一次更審中雖變更其聲明為確認兩
    造間父女血緣關係不存在，惟仍於言詞辯論意旨狀敘明其真
    意係請求確認上訴人與被上訴人間父女親子關係不存在（見
    本院家上更(一)卷五十頁之言詞辯論意旨狀理由六末兩行），
    嗣在本院本次更審中經審判長闡明仍明確表示其真意確為請
    求確認上訴人與被上訴人間父女親子關係不存在，非屬訴之
    變更（見本院家上更(二)卷三五頁之言詞辯論筆錄，並參照最
    高法院九十四年度台上字第一八三七號判決本次發回意旨）
    ，是上訴人上訴聲明仍為請求確認上訴人與被上訴人間父女
    親子關係不存在，應無訴之變更。又被上訴人未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
三、上訴人起訴主張：伊生母丙○○於民國（下同）七十二年六
    月二十六日與被上訴人結婚，於八十三年二月二十八日雙方
    協議離婚後之同年八月二十三日生下伊，並於八十七年四月
    二十日再與訴外人林智偉結婚，伊係丙○○與被上訴人婚姻
    關係中所生，依法雖應推定為被上訴人之婚生子女，惟伊實
    為訴外人林智偉使丙○○受胎而生之子女，業經高雄長庚紀
    念醫院依遺傳標記（即ＤＮＡ）鑑定，不能排除伊與林智偉
    之父女關係，有確實之反證可資推翻伊為被上訴人婚生子女
    之推定；因此親子關係事實，致伊本於子女身分上與財產上
    之權利義務皆受有不安之危險，爰依民事訴訟法第二百四十
    七條第一項及第二項規定，求為確認伊與被上訴人間父女親
    子關係不存在之判決。
四、經查上訴人主張上訴人之生母丙○○於七十二年六月二十六
    日與被上訴人結婚，嗣於八十三年二月二十八日與被上訴人
    協議離婚後之八十三年八月二十三日生下上訴人，並於八十
    七年四月廿日與訴外人林智偉結婚之事實，業據其提出戶籍
    謄本及離婚協議書為證（見台灣高雄地方法院九十年度親字
    第一二號卷－下稱高雄地院卷十頁及十二頁），雖上訴人之
    生母丙○○與被上訴人，均未於民法第一千零六三條所定一
    年期間內，提起否認子女之訴，為上訴人所不否認（見本院
    家上更(一)卷十一頁之準備程序筆錄）。
五、惟按子女獲知其血統來源，以確定其真實父子身分關係，與
    其人格權攸關，應受憲法保障，而民法第一千零六十三條規
    定，係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其規定得提起否
    認之訴者，僅限於夫妻之一方，子女本身並無獨立提起否認
    之訴之資格，復未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之
    合理期間及起算日，足使子女之訴訟權受到不當限制，而難
    以維護其人格權益，自應許其以法律推定之生父為被告，提
    起否認生父之訴，以充分保障其人格權（參照司法院大法官
    會議釋字第五八七號解釋）。是本件上訴人請求確認伊與被
    上訴人間父女親子關係不存在，亦即否認被上訴人為其生父
    ，依上開說明，自應許其提起本件訴訟（參照最高法院九十
    四年度台上字第一八三七號判決本次發回意旨）。
六、上訴人主張依民法第一千零六十三條第一項規定，雖應推定
    伊為被上訴人之婚生子女，惟依高雄長庚紀念醫院依遺傳標
    記（即ＤＮＡ）之科學鑑定結果認為伊與訴外人林智偉之父
    女關係確定率為九九．九九七二四五％，業據其提出高雄長
    庚紀念醫院親子鑑定報告書為證（見高雄地院卷十三頁）。
    準此，顯然已有確實之反證可資推翻上訴人為被上訴人婚生
    子女之推定，則上訴人自有即受確認判決之法律上利益，是
    上訴人主張兩造間並無父女親子關係存在，應屬有據。
七、從而，上訴人依據民事訴訟法第二百四十七條第一項及第二
    項規定，請求確認伊與被上訴人間父女親子關係不存在，自
    屬應予准許。原審所為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴
    論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  殷丹妮
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
