【裁判字號】    95,上易,372
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第372號
上  訴  人
即  自訴人  奕綸傳播股份有限公司
上  訴  人
即  自訴人  頤倫影視製作有限公司
共同代表人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○侵占案件，不服臺灣臺北地方法院93年
度自字第 270號，中華民國九十五年一月十九日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。又檢
    察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代
    理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑
    事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第一、二項
    所明定。前開規定，依刑事訴訟法第三百六十四條之規定，
    於第二審上訴程序準用之。
二、次，按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
    ，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴
    案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級
    之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或
    第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生
    另一審級之訴訟關係。再者，依刑事訴訟法第三十八條準用
    第三十條之規定及司法院院字第一七五五號解釋，可知自訴
    人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於
    該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為
    第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴
    時，本諸舊程序用舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫
    屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依修正後之規定委任律
    師為代理人（最高法院九十四年第六、七次刑事庭會議決議
    參照）。
三、本件自訴人自訴被告乙○○侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度自字第270號判決諭知被告無罪，自訴人不服原審
    判決，於九十五年一月二十七日提起本件上訴，但未委任律
    師為代理人，此有自訴人之刑事聲明上訴狀可按。爰依上開
    規定，裁定命自訴人應於七日內委任律師為代理人。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
