【裁判字號】    95,抗,141
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第141號
  抗  告  人
  即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣新竹地方
法院94年12月5日所為裁定（88年度訴字第495號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，復
    為刑事訴訟法第362條前段所明定。
二、經查：本件原審判決書業經抗告人於94年11月16日親至原審
    法院收受，有送達證書在卷可稽，經扣除在途期間2日，上
    訴法定不變期間應於94年11月28日屆滿，又該日並非星期日
    、紀念日或其他休息日，是抗告人應於94年11月28日以前提
    起上訴，方為適法。惟抗告人遲至94年11月29日始提起上訴
    ，此有蓋有臺灣新竹地方法院收狀章戳之抗告人提出之上訴
    狀在卷可稽，已逾法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無法補正，原審因而裁定駁回抗告人之上訴，經核
    並無不合。抗告意旨略以其依郵政人員指示，於94年11月28
    日以限時郵件方式寄出上訴狀，應可於當日寄達於原審法院
    及因身體不適，致無法親自遞狀云云，提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
