【裁判字號】    95,抗,153
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第153號
抗  告  人
即  聲請人  金獅私人有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  庚○○
被      告  丑○○
被      告  己○○
被      告  寅○○
被      告  乙○○
被      告  壬○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  子○○  年籍不詳
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  癸○○  年籍不詳.
上列抗告人因告訴被告庚○○、丑○○、己○○、寅○○、乙○
○、壬○○等違反公司法案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察
署駁回再議聲請之通知（臺灣高等法院高雄分院檢察署94年度9
月22日高分檢聰智字第10646號書函），聲請交付審判，不服臺
灣板橋地方法院中華民國95年1月16日裁定（94年度聲判字第59
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，又
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段
    、第5項後段分別定有明文。
二、本件抗告人即聲請人因告訴被告庚○○、丑○○、己○○、
    寅○○、乙○○、壬○○等違反公司法案件，不服臺灣高等
    法院高雄分院檢察署駁回再議聲請之通知，向原審法院聲請
    交付審判，經原審認聲請人本件交付審判之聲請與法定程序
    不符，核為不合法而裁定駁回，有原裁定在卷可稽，揆諸首
    開說明，聲請人對本件裁定不得抗告，且原裁定亦記載本件
    裁定不得抗告，聲請人對該裁定提起抗告，其抗告為法律上
    不應准許，應予駁回。又因本件之抗告既為法律上所不應准
    許，應予駁回，自無進而為實質審查之餘地，是聲請人附隨
    之閱卷、併案等聲請，核無必要而不能准許，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                法  官  許增男
                                法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
