【裁判字號】    95,交抗,114
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第114號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國95年1月5日所為裁定（94年度交聲字第1274號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條 例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定， 得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者， 乃限於該條例第8條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、原裁定意旨略以： 本件抗告人即異議人甲○○於民國94年9
    月29日12時6分許， 駕駛張玲瑜所有車牌號碼CD－6069號自
    用小客車，沿臺北市○○○路由南往北行駛，行經忠孝東路
    、杭州南路口欲右轉忠孝東路之際，因行近行人穿越道，且
    該行人穿越道有行人由北向南穿越時，不暫停讓行人先行通
    過，為臺北市政府警察局中正第一分局（下稱舉發機關）員
    警發現，以拍照方式存證，並以逕行舉發之方式認上開車輛
    有違反道路交通管理處罰條例第44條第2款規定之行為， 逕
    行掣發臺北市政府警察局94年10月11日北市警交大字第A000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發， 嗣異
    議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向裁決機關提出申
    訴，並於94年12月26日依道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第24條規定向裁決機關提出辦理歸責駕駛人之處罰
    ，且異議人於裁決機關尚未開立裁決書裁決前即聲明異議，
    有臺北市交通事件裁決所94年12月27日北市裁四字第094452
    69300 號函附卷可稽。由於上開通知單並非上述裁決機關之
    裁決書，異議人即尚未具有受處分人身分，其既非針對裁決
    聲明異議，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，
    自應將其異議駁回等語。
三、抗告人於95年1月20日未具理由提起抗告， 及至本院裁定時
    ，亦未補具理由，空言指摘原裁定不當，委無可採，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  林堭儀
                                法  官  蔡明宏
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    3    月    6       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
