【裁判字號】    94,上易,2289
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭偉浚律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院93年度
易字第1469號，中華民國94年12月 1日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第 22690號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第1 審判決被告無罪，尚無不當，
    應予維持，並引用如附件第1 審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告本於專業發現原工程項目上
    有漏列情事時，應告知臺北市政府工務局新建工程處（下稱
    新工處）所屬辦理臺北市○○○○路車行地下道工程之工務
    所（下稱基快所）漏項情事，並另列新項編列預算。雖系爭
    工程編列預算之時間緊迫，而計算系爭工程拆除 H型鋼水平
    支撐之確切數量並非易事，然被告自稱將拆除 H型鋼水平支
    撐之施工費、運費列於預算書甲一、八五項之數量，亦非現
    場 H型鋼水平支撐之確切數量，即便系爭工程之進行有其急
    迫性而無法精確計算現場 H型鋼水平支撐之確切數量，惟其
    數量之估算亦應由被告報告新工處、基快所後，由新工處、
    基快所提供估算數量，而非由被告任意推估。再預算書甲一
    、八三項「 H型鋼水平支撐（含橫擋、角撐、水平支撐及連
    桿）」，固係指未施作之工項，而與本件拆除 H型鋼水平支
    撐之施工項目不同而無法編列在同一項次，然拆除 H型鋼水
    平之步驟既屬切除中間柱 H型鋼前之前置作業，與預算書甲
    一、八六項「中間柱切除」無論就施工流程、目的觀之，亦
    有密切關聯；反觀預算書甲一、八五項「中間柱 H型鋼（埋
    置）」僅係埋置後中間柱之折舊費用，根本無編列施工及運
    費之必要，故拆除 H型鋼水平支撐之施工項目自不應編列於
    此。又證人即新工處處長莊武雄於原審時證稱：預算書甲一
    、八五項應該編列運費，甲一、八五項之施工費是上面要運
    走的費用。後稱：只有看詳細表、沒有看分析表。甲一、八
    六項是切割費，惟甲一、八六項既然已有切割費，為何甲一
    、八五項仍有施工費則不清楚，要問原設計者等語，顯見證
    人莊武雄對於預算書中甲一、八五向中之施工費、運費究竟
    係代表何意義根本無所悉，其對預算書之審查僅就書面上形
    式是否合理大致判別，惟被告在預算書甲一、八五項並未作
    何備註或註記表明係拆除 H型鋼水平支撐施工費及運費，亦
    未就拆除 H型鋼水平支撐項次漏列向新工處或基快所作任何
    反應，被告於編列預算之初，顯然未考量到拆除 H型鋼水平
    支撐之施工費及運費，被告臨訟辯稱上情，應係事後編織之
    詞。故被告明知切除中間柱 H型鋼後，埋置在地下之鋼柱即
    永遠留在地下，毫無再行施工及搬運之可能，猶在預算書甲
    一、八五項編列施工費、運費之不實成本，且未在預算書上
    作任何說明、備註，預算書之審查人員根本無從知悉該施工
    費、運費之意義，而無從為正確、確實之審查，被告此舉已
    足生損害於公共工程決算之正確性，確有偽造文書之犯行云
    云。
三、經查：拆除與中間柱H型鋼連結之H型鋼水平支撐之相關費用
    ，如施工費、搬運費等，在編列重新發包之工程預算書中，
    屬於必要之預算項目，業據證人莊武雄於原審審理時證述明
    確（見原審卷第二宗第232、233頁），而檢察官於本院行準
    備程序時對於新工處應編列此漏項部分之工程費用給付予新
    包商亦表示不爭執，則被告自始辯稱：因我發現拆除中間柱
    H 型鋼水平支撐，這有漏項，因他們沒有列給我這個拆除的
    項目，如果不處理，到最後包商無法請款，所以我才放在預
    算書甲一、八五項「中間柱 H型鋼（埋置）」項目內等語，
    即屬有據。再該拆除 H型鋼水平支撐施工費及運費究應編列
    於預算書之何項次下？被告已說明預算書甲一、八五項「中
    間柱 H型鋼（埋置）」有一個施工費及運費，檢察官雖認埋
    置在地下就不會有上開費用，但因上面有聯結很多的水平支
    聯桿、橫桿，施工前應將其拆除，所以我把這部分費用編列
    在甲一、八五項下等語，則被告本於編製預算人員之專業，
    按照現場工程實際狀況，在不違反新工處單價分析規定之前
    提下，將應編入預算之拆除 H型鋼水平支撐等施工費、運費
    編列在上開可認與之密切相關之項目下，經核尚無不當，是
    檢察官仍執稱應將上開漏項編列於甲一、八六項「中間柱切
    除」項下，始屬合理云云，亦嫌過苛。末查，因本件時間急
    迫，故就系爭工程應拆除之 H型鋼水平支撐等之數量以及施
    工費、運費之單價方面，被告係因前承包商嘉連公司已完成
    之中間柱H型鋼數量為 7,875噸，H型鋼水平支撐（含連桿、
    角撐、橫擋、水平支撐）為9,575噸，比例為 1比1.216，是
    表示中間柱H型鋼每施工 1噸，其上之水平支撐即施工1.216
    噸，故被告保守估計，以1比1之比例換算應拆除之 H型鋼水
    平支撐等部分數量，即埋置1噸之中間柱H型鋼，其上所應拆
    除之H型鋼水平支撐等即為 1噸，又因中間柱H型鋼切除埋置
    之數量結算為5,261噸，故同樣以5,261噸編列 H型鋼水平支
    撐等應予拆除之數量，至於編列之金額，被告係以所編列之
    甲一、八四項「中間柱 H型鋼」項目中（此項目於與原承包
    商之合約及新工處提供之施工結算數量表中均已編列），裝
    拆費每噸5,000元、運費每噸700元之標準，再折扣計之等情
    ，業據被告陳明在卷，比對新工處所提出之已完工、未完工
    施工結算數量表、被告編列之預算書單價分析表，上述被告
    據以編列預算之數量、單價亦屬正確。雖以上述方式編列之
    數量固然未盡精細、確實，惟被告係因時間急迫，始以上開
    方式估定數量，即便未能完全符合真實，亦不能謂其有業務
    登載不實。綜上，被告係就應列而漏列之拆除 H型鋼水平支
    撐之施工費、運費，依其專業補予編列，雖疏未針對甲一、
    八五項「中間柱Ｈ型鋼（埋置）」項目下之各項施工子項在
    備註欄內分別敘明子項目之定義、內容，而易使人誤會該項
    目下施工費、運費之編列係針對「已埋置之中間柱Ｈ型鋼」
    ，或可認被告編列預算有所疏失，然而，究難以此項編列之
    疏失，即認定被告確有業務登載不實之故意。是檢察官執前
    詞上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
