【裁判字號】    94,交上易,326
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第326號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第447號，中華民國94年11月30日第一審判決(起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第15357號)，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告甲○○罪證明確，予以
    論罪科刑，其認事用法均無不當，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用第一審判決書所載之事實、理由及證據如附件。
二、檢察官循被害人乙○○之請求提起上訴以本件事故發生時，
    係被害人不讓被告離開，應不符合自首要件，而被害人所受
    之傷害包括元復醫院之診斷證明書所載之傷害，原審漏未記
    載，且被告犯後毫無悔意，原審顯然量刑過輕等語，惟查，
    本件係勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，被告於處理人
    員前往傷者就醫之醫院處理時在場，並當場承認為肇事人，
    此有臺北市政府警察局萬華分局交通分隊員警楊名瑋所製作
    之自首情形紀錄表1 份在卷可稽，是被告甲○○於有偵查權
    之警員發覺前開犯行之犯罪人前，自行向現場處理警員申告
    上開犯行，並隨同警員到案及接受審判，自符合自首之規定
    ，至元復醫院所出具之診斷證明書記載被害人有左足踝骨折
    之情形，惟被害人於原審審理時坦承於案發後有至聯合醫院
    和平院區照X 光，而該院區所出具之診斷證明書中並未記載
    被害人有何骨折之情形，有該診斷證明書在卷可稽，並審酌
    聯合醫院和平院區係屬設備完善之大型公立醫院，較優於一
    般私立醫院，及被害人到該院區看診之時間離本件案發時間
    最近，本院自以該院區所出具之診斷證明書為較可採信，而
    認被害人於本件並無受有左足踝骨折之傷害。原審以被告甲
    ○○係自首本件犯行，及被害人亦有未行走行人穿越道之過
    失等情，因而量處被告拘役40日，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，量刑核屬適當，檢察官上訴執前詞指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    2    月    27    日
                      交通法庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、
拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或
2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
