【裁判字號】    95,抗,252
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第252號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李初東律師
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國94年
12月8日臺灣板橋地方法院94年度裁全字第10955號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。本件債權人主張對於
    抗告人有新台幣（下同）6,700,000元之債權，聲請為假扣
    押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無違誤。
二、抗告意旨略以：抗告人無負欠相對人不當得利、侵權行為損
    害賠償或無法回復登記之損害債務6,700,000元，且相對人
    執以聲請假扣押之原因，係以被繼承人林屋所遺財產為爭執
    ，惟相對人於林屋生前已為陳家所收養，並於林屋死亡時未
    與陳家終止收養關係，其對林屋之遺產自無繼承權，縱認相
    對人為林屋之繼承人，而欲依民法第一千一百四十六條規定
    行使繼承回復請求權，亦已罹於消滅時效等語，乃應待本案
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年     3    月     1    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
