【裁判字號】    95,聲再,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第52號
    再審聲請人
    即受判決人 甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第2107號，中華
民國95年1月26日第二審確定判決（94年度易字第857號，起訴案
號：檢察署94年度偵字第1512號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：判決進適當之場所監護2年與在監服刑是一
    樣的，伊未犯罪，吃抗精神性藥物是非常痛苦的云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一
    相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
