【裁判字號】    95,聲再,45
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制案件，對於本院91年度上訴字第
826號，中華民國91年5月29日確定判決（原審法院：臺灣臺北地
方法院90年度訴字第553號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署90年偵字第5910號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決認定聲請人即受判決人甲○○之犯罪
    事實為：「嗣為降低販賣之成本，遂與甲○○另行起意製造
    」，然查判決理由內均未有被告係為降低成本而從販賣變成
    製造之確實證據。就降低成本而言，一審法官詢問聲請人：
    「為何從販賣變成製造？」聲請人僅答：「是偉哥製造，我
    不會，我只是在旁」，是以聲請人一切供稱，均與降低成本
    之意涵無關。就另行起意而言，檢察官詢問聲請人：「製造
    方法你如何得知？」被告答稱：「製造過程偉哥不讓我知道
    太清楚.... 我有在旁邊幫忙攪拌、拿工具」，故兩行為之
    間互有牽連關係，應屬競合犯而從一重處斷，而非認為聲請
    人另行起意，而將販賣、製造兩罪分論併罰，爰依刑事訴訟
    法第420條第1項第6款提起再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂之「確實之新證據」
    ，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現者而言（參見最
    高法院90年台抗字第71號裁定）。
三、經查：本件聲請意旨所持理由，均係本院事實審判決前業已
    存在，並經本院於判決理由內加以審酌判斷，而為證據取捨
    ，該等供述證據顯非法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    於判決後始行發現之「新證據」，顯與法條所稱確實之新證
    據之要件不合。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
