【裁判字號】    95,破抗,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度破抗字第4號
再  抗告人  綸業絲織有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國95年1 月24日本院
所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。且，第43
    6條之3第3項、第4項之規定，於第4項之抗告準用之」， 此
    為民事訴訟法第486條第4項、第5項、第6項所明定。
二、經查，本件再抗告人不服臺灣板橋地方法院94年度破字第54
    號裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，茲再抗
    告人復對該裁定提起再抗告，但綜觀再抗告人所提再抗告理
    由，並未具體指明本院有如何適用法規顯有錯誤之處，或本
    院裁定所涉及之法律上見解如何具有原則上之重要性之事由
    ，有卷附再抗告狀足憑，則依前開說明，本件再抗告即於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
