【裁判字號】    95,抗,159
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺南監獄臺南分監
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國95年1月24日裁定（95年度聲字第137號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊所犯偽造文書罪，業經臺北地方法院以94
    年度訴緝字第202號，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日確定，伊曾囑託妻子李美瑩前往該法院檢察
    署執行股繳納易科罰金，經該股人員告知須先收受指揮執行
    書後，再持該書前往繳納，惟伊至今尚未收到指揮執行書，
    詎檢察官竟就伊另犯之詐欺罪（另經臺灣高等法院臺南分院
    以92年度上易字第791號，判處有期徒刑十月確定），向原
    法院聲請定其應執行刑，原裁定是否適法，不無疑義且影響
    其權利甚鉅，爰請撤銷原裁定，另予易科罰金之權利云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    及第53條分別定有明文。
三、經查：抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示二罪，均經判刑
    確定，所列二罪又係裁判確定前所犯，有判決書及本院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，原法院依檢察官之聲請，據上開
    規定定其應執行之刑，俾能指揮執行，核無不合。且縱使抗
    告人已就所犯偽造文書部分，依法繳納易科罰金執行完畢，
    亦僅屬檢察官執行時是否予以扣抵問題，與本件定執行刑無
    涉。又併合處罰之數罪需均犯最重本刑五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告始得易
    科罰金，此觀刑法第41條第2項規定甚明，本件被告詐欺部
    分已獲判有期徒刑十月，則併合處罰即不得為易科罰金，抗
    告人認此剝奪其權利云云，容有誤解，是抗告人之抗告，應
    認無理由，予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
