【裁判字號】    95,抗,259
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第259號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就元寶建設股份有限公司與天母星鑽大廈管理委員會
間假扣押事件，抗告人對於本院中華民國95年1月19日所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例要旨參照）。又
    抗告法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，為民事訴
    訟法第495條之第1項規定準用同法第444條第1項規定所明文
    。
二、查本件抗告人並非元寶建設股份有限公司與天母星鑽大廈管
    理委員會間假扣押事件原裁定之訴訟當事人或訴訟關係人，
    其抗告不合法，揆諸前開說明，本院自應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 黃國永
                                    法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
