【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○原名祖立源.
上列被告因被訴偽造文書案聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請管轄移轉（原審迴避）准予原審法院
    移轉桃檢偵字3996號，已起訴案件（另告訴案件已發乙○）
    。(二)桃園地檢檢察官徐弘儒於辦理聲請人與前女友曾明莉等
    財務糾紛時，未發傳票傳喚即行通緝，並事先約自由時報記
    者採訪曾女，違反偵查不公開原則，洩漏職務機密，並藉機
    辦大案之好大喜功。原以裁定交保或限制居住，因炒作媒體
    ，聲請事後羈押聲請人。桃園地院法官卻不查明原委，偽造
    稱已調查有發傳票於非戶籍地，涉有偽文訛詐聲請人，後檢
    察官徐弘儒、法官楊晴翔及法警等人皆被提告，經抗告後桃
    院卻將抗告寄件至高院裁定，以至延誤時效，後偵辦檢察官
    翁春鈴於開庭示意本人撤銷告訴，未獲本人同意，案件拖至
    9 個餘月仍未開庭，本事證明確之事，包括法警公然毆打被
    告，也未被桃檢繼續偵辦，明顯包庇。經多次聲請並有監察
    院及法務部公文仍視而不見，檢方敷衍辦案，違反刑訴法。
    院方又縱容法警毆打被告，延送抗告狀紙，枉法裁判。審理
    被告案件... 違反，偵辦原告案件又明顯不辦，現已將桃檢
    檢察官、地院院長，及相關檢察官及法官提告，應將所有聲
    請人（被告案件桃檢94偵字3999號）及桃園地檢地院案件，
    控告瀆職、偽文、恐嚇等案全部管轄移轉，以公平無地緣之
    台北或就近法院檢察署偵查、審理為核；請速裁定避免爭議
    云云。
二、按聲請移轉管轄須有下列情形之一：(一)有管轄權之法院因法
    律或事實不能行使審判權者。(二)因特別情形由有管轄權之法
    院審判，恐影響公安或難期公平者。此觀諸刑事訴訟法第10
    條之規定自明。經查：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署偵辦之94年度偵字第3999號案，原
    經發布通緝，嗣緝獲被告後，由臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請移轉臺灣桃園地方法院檢察署改分94年度偵緝字第 880號
    案偵辦，再由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）94年11月 4日，以被告「祖立源於民國93年10月某日，意
    圖為自己不法之所有，在桃園縣桃園市○○○路○段85號前
    ，以向友人曾明莉佯稱替其代辦汽車保險，因此取得曾明莉
    所有之身分證、印章、車牌號碼1776─DA號自用小客車及該
    車行車執照等財物後，並於93年10月18日，偽造汽車過戶登
    記書將車出賣過戶予不知情之友人顏杏芝，致顏杏芝因此交
    付車款新台幣45萬元，嗣於93年11月26日，復以同一手法騙
    取顏杏芝之身分證、印章及上開車輛行車執照，而將該車以
    35 萬元代價出賣與不知情之群大汽車車行業務員林榮宗，
    嗣經曾明莉、顏杏芝發現有異報警，始悉上情」之犯罪事實
    ；認被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財、第211條偽
    造公文書之罪嫌，而提起公訴，現由臺灣桃園地方法院以94
    年度訴字第1245號案審裡中，尚未審結，有本院公務電話查
    詢紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵緝字第880號
    起訴書在卷可稽。被告所涉犯行，並無牽涉特殊人、事、物
    之情事。
  (二)次查，被告雖曾於94年間，對臺灣桃園地方法院檢察署部分
    檢察官提出告訴，然業據臺灣桃園地方法院檢察署分94年度
    他字第781號案，由列股檢察官簽結在案。又，臺灣桃園地
    方法院檢察署93、94年度偵字第3996號案之當事人，均與被
    告無關，亦有本院公務電話查詢紀錄表在卷可憑。本院參諸
    被告全篇聲請意旨及卷附相關資料，因認聲請意旨第一項所
    稱「移轉桃檢偵字3996號」云云，應係「聲請移轉桃檢94年
    偵字第3999號」之誤，併此敘明。
  (三)再查，被告雖又於95年 2月15日，以臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察長、翁春鈴檢察官、臺灣桃園地方法院院長涉有瀆職
    罪嫌，向臺灣高等法院檢察署提出告訴，然臺灣桃園地方法
    院94年度訴字第1245號案之承審法官並非被告提起該案告訴
    追訴之對象（見被告所提訴狀）。且臺灣桃園地方法院法官
    編制達七、八十位（此部分屬法院機密資料，不予公開），
    其他可得為審判之法官甚多；並無上揭刑事訴訟法第10條所
    指「有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權者」或「
    因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平
    」之情事。
  (四)被告請求裁定移轉管轄，並不符合刑事訴訟法第10條之規定
    ，其請求自屬不應準許，而應駁回。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  劉景星
                                    法  官  陳志洋
                                    法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
