【裁判字號】    94,上易,1967
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1967號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人因家暴傷害案件，不服台灣台北地方法院，94年度易
字第1045號，中華民國94年10月14日第一審判決（起訴案號：台
灣台北地方法院檢察署93年偵字第14375號判決）提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果認原審法院判處上訴人即被告甲○○傷
    害人之身體處拘役55日，如易科罰金，以300元折算1日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並援用原審判決記載之
    事實及理由。
二、被告上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當。惟查原判決已就
    如何認定被告犯行之各項證據，詳述其理由，被告空言否認
    犯罪，不足採信。原判決核無不當，被告上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    陳 佑 治
                                      法  官    王 炳 梁
                                      法  官    莊 謙 崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    丁 淑 蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
