【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       95年度賠字第4號
聲請人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院判決無
罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例等一
    案，於民國90年6月29日經裁定羈押起，至90年8月28日停止
    羈押止，共羈押61日。聲請人雖經檢察官起訴，並經第一審
    為有罪之判決，但本院已為無罪之判決確定，此有本院92年
    度上訴字第4382號判決可稽。爰依法請求冤獄賠償，每日以
    新台幣3000元計算，共計新台幣18萬3000元云云。
二、經查，聲請人前因涉槍砲彈藥刀械管制條例案件，於90年6
    月29日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行羈押至90年8
    月27日當庭釋放（90年偵字第10614號卷第149頁檢察官批示
    當庭釋放），期間計遭羈押59日；嗣該案經檢察官提起公訴
    後，臺灣桃園地方法院雖判處聲請人罪刑，惟聲請人不服上
    訴，經本院於93年3月31日以92年上訴字第4382號，改判無
    罪，該案檢察官未提起上訴而確定，業經本院調閱全卷查明
    無訛。查本件聲請人於警訊中供稱同案被告高仁強來找聲請
    人，想要自演綁票案，試探聲請人是否有興趣參與，經聲請
    人當場阻止後，他又改口說不然他個人來演…（同上偵卷第
    3頁反面）。於偵查中亦為相同之供述（同上偵卷第51頁反
    面），其於90年7月18日警訊時供稱：於今年（90年）3月高
    仁強找我，講到要恐嚇其女友之父呂錫松（筆錄誤載為其女
    友呂錫松之父），我以為他在開玩笑所以未加理會，直到今
    年4月底五月初高仁強在何處向我借8000元我忘了，說要去
    買存款簿（安全帳戶），我便借高仁強8000元，他去向何人
    買帳戶我不知道，直到五月中旬左右高仁強有提起帳戶係向
    一個王姓男子購得，真實姓名我不知道，直到五月間我與李
    少傑、陳思宏在桃市○○路電腦公司遇到，陳思宏與李少傑
    及另一個不知名男子一起到竹北領款（當時我沒有去）（同
    上偵字卷第73頁反面），李少傑與陳思宏之前均不認識，是
    在90年5月初在桃園市○○路康柏電腦公司我介紹他們認識
    的（同上偵卷第3頁）。同案被告陳思宏於偵查中供稱匯款
    帳戶是高仁強弄給我的，在案發前幾天聽到高仁強和甲○○
    對話，說帳號是高某登報買來的（90年偵字第11300號卷(二)
    第177頁）。本案高仁強確曾被綁架，惟此部分未據檢察官
    起訴，自與聲請人無涉。本件係被害人呂錫松住處遭開槍射
    擊，並被恐嚇取財，聲請人、高仁強、陳思宏、李少傑均經
    提起公訴。李少傑經原審通緝中，陳思宏經本院判刑確定。
    李少傑與陳思宏原不認識，係經聲請人介紹認識後隨即犯案
    ，聲請人自承高仁強親口對其陳述要恐嚇呂錫松，其竟應高
    仁強之請求，借款8000元予高仁強，供其購買「安全帳戶」
    ，核與陳思宏所供該提款帳戶係高仁強弄的相符。聲請人甚
    早即知道高仁強要恐嚇呂錫松，竟於4月底5月初借錢予高仁
    強供其購買「安全帳戶」之用，並於案發前介紹參與本案之
    李少傑與陳思宏認識。綜上所述，聲請人受羈押顯係因自己
    之重大過失所致。依冤獄賠償法第2條第3款之規定，自不得
    請求賠償。雖聲請人及高仁強最終獲判決無罪確定，惟此係
    因同案被告陳思宏供詞反覆及證人王古德供稱向其購買帳戶
    之人為吳振豪所致，惟聲請人確供稱高仁強曾說向王姓男子
    購買帳戶，核與出售帳戶之王古德同姓，自難遽以聲請人獲
    判無罪，而認其被羈押非因其有重大過失所致，應予敘明。
    本件聲請，核無理由，應該駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
