【裁判字號】    95,再易,21
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    遞補理事
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間遞補理事事件，聲請人對於中華民國95年1月2日本
院94年度再易字第160號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人對於本院95年1月2日94年度再易字第160 號裁定
    聲請再審，僅泛引民事訴訟法第496條第1項第9 款至第13款
    規定為依據。然對於本院上開裁定認為聲請人聲請再審為不
    合法而予駁回之裁定，究竟有何合於該再審事由之具體情事
    ，則未據表明，自非合法（最高法院73年台聲字第377 號判
    例參照）。茲聲請人對於本院94年度再易字第160 號確定裁
    定聲請再審，僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未表
    明上開確定裁定有何法定再審原因，依前開說明，其再審之
    聲請，自難認為合法。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
