【裁判字號】    94,上,849
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第849號
上  訴  人  丁○○○（即上訴人林輝木之承受訴訟人）
            丙○○（即上訴人林輝木之承受訴訟人）
            乙○○（即上訴人林輝木之承受訴訟人）
            戊○○（即上訴人林輝木之承受訴訟人）
            甲○○（即上訴人林輝木之承受訴訟人）
    主  文
本件應由丁○○○、丙○○、乙○○、戊○○與甲○○共同為上
訴人林輝木之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。依前開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟。 民事訴訟法第168條、第175條、第178條分別定有
    明文。
二、本件上訴人林輝木於訴訟繫屬中之民國94年7 月17日死亡，
    其繼承人為配偶丁○○○，及子女丙○○、乙○○、戊○○
    與甲○○，渠等迄未依法聲明承受訴訟，爰依首開說明，以
    職權裁定命其承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
