【裁判字號】    95,抗,137
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年1月19日裁定（95年度聲字第131號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：查94年度訴字第944號確定判決，主文
    中已載明抗告人連續強盜、偽造文書及行使、變造身分證等
    罪，應執行有期徒刑十一年，而抗告人94年度易字第595號
    竊盜案件，亦經判處有期徒刑三年二月確定，二者依法得請
    求合併，原裁定計算結果定其應執行有期徒刑十四年六月，
    顯計算不符，謹請查核等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律上之拘束，自
    由裁量係於法律上一定之外部性界限內（以定執行刑言，即
    不得違反刑法第51條之規定），使法官具體選擇以為適當之
    處理，因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的，更進一
    步言，必須受法律秩序之理念所指導，此即所謂自由裁量權
    之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，
    其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年台
    非字第319號判決意旨參照）。
三、查抗告人所犯如附表第一項至第五項所示之強盜及偽造文書
    等罪，業據臺灣臺北地方法院以94年度訴字第944號刑事判
    決分別判處有期徒刑十年、五月、三月、四月、五月，應執
    行有期徒刑十一年確定；嗣於93年9月至94年5月間又犯竊盜
    案件，再經同院以94年度易字第595號刑事判決判處有期徒
    刑三年二月確定（如附表第六項所示），經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官依刑法第50條、第51條第5款就有期徒刑部
    分聲請定應執行刑，乃同院竟以95年度聲字第131號裁定應
    執行刑為有期徒刑十四年六月，其形式上雖未逾刑法第51條
    第5款所定之外部性界限，惟所定應執行刑反較上開二裁判
    所宣告應執行有期徒刑十一年及三年二月之總和十四年二月
    為重，即重定其應執行刑反於被告不利，其基於自由裁量所
    為刑之酌定，顯逾所適用法律之內部性界限。揆諸上開之說
    明，自欠允當，抗告意旨執此指摘非無理由，自應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院更為適當之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
