【裁判字號】    94,上易,684
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第684號
上  訴  人  倚盟科技股份有限公司
法定代理人  王庭祐（即王得倚）
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十四年
七月五日台灣桃園地方法院九十三年度訴字第一一七０號第一審
判決提起上訴，經本院於九十五年二月十四日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人起訴主張：伊於民國（下同）九十一年十一月九日
    投資上訴人公司（變更組織前為倚盟寬頻科技有限公司）新
    台幣（下同）十萬元成為股東，嗣上訴人公司之負責人王庭
    祐以公司欠缺現金為由，要求伊代墊公司之應付款項，伊乃
    自同年十二月二十七日起至九十二年六月二十一日止，為上
    訴人公司代墊款項，共計一百零一萬二千五百九十六元。惟
    上訴人迄今僅清償二十九萬八千九百四十九元，其餘七十一
    萬三千六百四十七元迄未清償等情，爰依消費借貸之法律關
    係，求為命上訴人如數返還上開款項，並加計法定遲延利息
    之判決。
    上訴人則以：伊公司於上開期間財務狀況良好，並無向被上
    訴人借款週轉之必要，且伊公司亦從未向被上訴人借款，況
    伊公司帳冊內亦查無被上訴人所提出借貸明細表所示之款項
    之入帳等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：被上訴人於九十一年十一月九日投資上
    訴人公司十萬元為股東，並為執行董事（見原審卷十三頁至
    十四頁之公司登記事項卡）。
四、被上訴人雖主張上訴人公司之負責人王庭祐以公司欠缺現金
    為由，要求伊代墊公司之應付款項，伊乃自同年十二月二十
    七日起至九十二年六月二十一日止，為上訴人公司代墊款項
    ，共計一百零一萬二千五百九十六元云云，並據其提出借貸
    對帳單明細表為證（見原審卷十二頁）。惟為上訴人所否認
    ；且查：
  (一)經核該借貸對帳單（見原審卷十二頁）雖記載：「二０００
    年（即八十九年）十一月九日執董（即執行董事，指被上訴
    人）支十萬元、二００二年（即九十一年）十二月二十七日
    執董支二十萬元、二００三年（即九十二年）二月十五日執
    董支二萬元、二００三年三月十二日執董支十六萬元、二０
    ０三年四月二日執董支十萬元、二００三年四月十五日執董
    支二萬元、二００三年五月十日執董支七萬八千元、二００
    三年五月十二日執董支十六萬八千元、二００三年六月十日
    執董支二十五萬六千五百九十六元、二００三年六月二十一
    日執董支一萬元，共計一百十一萬二千五百九十六元（其中
    第一筆十萬元為被上訴人之股東出資不計）」，惟經本院命
    上訴人提出該公司關於會計總帳、記載盈收、股東往來及電
    費等項之分類帳冊後，經核對該帳冊內並無被上訴人所提出
    上開借貸對帳單明細表所示之借款項目（見本院卷二五頁之
    準備程序筆錄）；另上訴人公司之收支傳票帳冊，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官扣押後，交予陳世洋會計師鑑定中
    ，經該會計師將該收支傳票帳冊交付本院，經本院逐筆核對
    結果，亦未發現該帳冊內有被上訴人所提出上開借貸對帳單
    明細表所示之借款項目，復為被上訴人所不爭執（見本院卷
    五七頁之該會計師函、六十頁之準備程序筆錄）；況被上訴
    人所舉出之證人即上開借貸對帳單明細表之製作人，亦即上
    訴人公司之前員工張麗雪在原審亦經證稱：「（法官問：此
    表是否原告（指被上訴人）借款給被告（指上訴人公司）的
    資料？）我不知道」（見原審卷六七頁），顯見上開借貸對
    帳單明細表尚難據為有利於被上訴人之認定。
  (二)雖證人張麗雪在原審另證稱：「（法官問：借貸對帳單明細
    表上是否你的簽名？）是的，是我打字的，但是借貸明細表
    的字不是我寫的，表下方數字相加部分是我寫的，其他的不
    是我寫的…，上面所寫的『執董支』及『還執董』等字，是
    依據公司的傳票及帳冊上所載而記載的」、「（法官問：公
    司傳票帳冊是如何來的？其上如何記載？）傳票帳冊是公司
    的東西，其上記載之內容我不記得了。」（見原審卷六七頁
    ），惟其所為此部分之證言既有欠完整明確，且復與上開事
    證不符，亦難據為有利於被上訴人之認定。
  (三)雖被上訴人又提出新竹國際商業銀行提款明細表為證（見原
    審卷六十頁至六三頁），惟經核上開提款紀錄，充其量僅能
    據以證明被上訴人有提款之事實，然尚不足以據為證明被上
    訴人有將其所提領款項用以借予上訴人公司。
  (四)此外，被上訴人復自認不能舉出其他證據證明上訴人公司確
    曾向其借貸上開款項（見本院卷二一頁之準備程序筆錄）。
    綜上各情，足見被上訴人所為之上開主張，殊不足取。
五、從而，被上訴人依據消費借貸之法律關係，請求上訴人給付
    七十一萬三千六百四十七元並加計法定遲延利息，自屬不應
    准許。原審所為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴論旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第78 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
