【裁判字號】    95,抗,171
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人西門子股份有限公司職工福利委員會間假
扣押事件，對於中華民國94年12月2日臺灣臺北地方法院94年度
裁全字第10505號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，
    民事訴訟法第40條第3項定有明文。又前開規定所謂非法人
    團體設有代表人或管理人者，係指有一定之名稱及事務所或
    營業所，並有一定之目的及獨立之財產者而言（最高法院64
    年台上字第2461號判例參照）。
二、相對人向原法院聲請對抗告人之財產為假扣押，經原法院裁
    定准相對人供擔保後得為假扣押。抗告論旨略以：原法院未
    查明相對人是否有當事人能力，逕依相對人之聲請准為假扣
    押，原裁定是否合法，即有可疑云云。經查相對人訂有組織
    規章，依其組織規章第2條規定定其名稱；並於第3條規定其
    會址所在地，第4條規定其設立之目的；第6、7、8條規定代
    表人之選任方式；第13條規定其福利金之來源，第15條規定
    其職工福利金應存入公營金融銀行專戶保管（見本院卷8-10
    頁）；堪認相對人係由多數人組成，有一定之名稱，設有代
    表人及事務所，亦有一定之目的及獨立之財產，與民事訴訟
    法第40條第3項規定之非法人團體應無不合，應認其有當事
    人能力。原法院所為之裁定，並無不合。抗告論旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
