【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第223號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之指揮執
行（臺灣高等法院檢察署94年執乙字第644號執行指揮書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○，前於民國94年10月
    29日至94年12月27日間，因違反毒品危害防制條例案件，羈
    押於臺灣臺北看守所，前後共計41日，嗣經判處有期徒刑7
    年2月。惟臺灣高等法院檢察署94年執乙字第644號執行指揮
    書，竟將受刑人之羈押日期誤載為94年10月29日至94年11月
    17 日，檢察官之指揮執行顯有不當。爰聲明異議。
二、經查，受刑人之在監在押全國紀錄表，載明受刑人因違反毒
    品危害防制條例案件，於94年10月29日至94年12月27日拘禁
    於臺灣臺北看守所，並於同年12月27日移出至臺灣臺北監獄
    執行，而與受刑人所述相合，惟觀諸本件指揮書所載刑期起
    算日期，為94年11月18日，而非94年12月27日，故受刑人於
    94年11月18日至同年11月27日，雖拘禁於臺灣臺北看守所，
    但其性質已非羈押，而屬有期徒刑之執行。受刑人未察其應
    執行之7年2月有期徒刑，已於94年11月18日起計算刑期，誤
    將此後拘禁於臺灣臺北看守所之期間亦認為羈押期間，而以
    檢察官指揮執行不當為由，聲明異議，據前說明，即無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月      27    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    2    月      27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
