【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
共      同
選任辯護人  羅明通律師
            王子文律師
上列被告因違反洗錢防制法案件（94年度金上重更(二)字第6號）
聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉案件所處之刑，均經原審及本院前
    審宣告緩刑，且最高法院就被告部分撤銷之理由，亦係以其
    認定有罪理由籠統欠備為據，再被告亦已和告訴人台灣銀行
    和解，被告之資產均在國內，並須於國內養育九歲幼兒，實
    無逃亡之可能與必要，原已提供十萬元之擔保金，無重複課
    以限制出境處分之必要。又本案在逃其他共犯均自始至終未
    與被告有何往來聯繫，亦與被告無涉，況被告自89年迄今限
    制住居已達六年，對於被告工作之推展已生諸多限制，已影
    響被告之工作權，本案實無繼續限制被告住居之必要，被告
    任職之永達保險經紀人股份有限公司，因被告之業績超越公
    司獎勵標準，公司擬於95年4月初獎勵被告前往西班牙旅遊
    10日，且保險業界MDRT會議訂於95年6月11日至14日在美國
    聖地牙哥市舉行，被告為能與同業交換訊息、分享工作經驗
    、拓展人脈，以助日後工作發展及升遷，而被告自偵查迄審
    判期間均已到庭，並未逃亡，已無限制住居之必要，依法聲
    請解除限制住居云云。
二、經查：
  (一)被告甲○○涉犯侵占等罪嫌，經原審檢察官於89年5月15日
    准以新台幣十萬元交保，並於89年5月18日以有逃亡之虞為
    由限制出境在案。
  (二)又被告涉犯上開罪嫌，業經原審以犯共同洗錢罪，判處有期
    徒刑六月，緩刑二年，嗣經檢察官及上訴，經本院改判被告
    有期徒刑八月（91年度上重訴字第11號），上訴後經最高法
    院撤銷發回，再改判有期徒刑十月，緩刑五年（92年度金上
    重更(一)字第5號），嗣又經最高法院撤銷發回在案，而公訴
    人上訴意旨亦指原審宣告被告緩刑，量刑過輕，尚未確定，
    足見被告所犯洗錢防制法第9條第1項之非法洗錢罪嫌重大，
    且洗錢金額龐大，情節非輕，亦足認被告有逃亡之虞，本院
    認仍有繼續限制住居（限制出境）之必要，又被告於限制住
    居期間，其業績尚能達到超越公司之獎勵出國旅遊標準，可
    見限制住居並未影響其工作，所請赴國外旅遊及參加會議，
    核無必要。
三、據上所述，被告限制住居原因尚未消滅，所請解除限制住居
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
