【裁判字號】    94,毒抗,470
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度毒抗字第470號
抗告人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地
方法院，中華民國94年11月9日裁定（94年度毒聲字第1940號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定係以被告於該院訊問時否認有施
    用第二級毒品安分他命為其論據，然被告已於偵查中自白，
    又有扣案之毒品可資佐證，原審未詳加審酌，逕予駁回聲請
    ，即有未合等語。
二、惟查被告於94年11月8日為警查獲當天所採取之尿液經鑑驗
    結果雖有安非他命反應（經本院調閱原法院檢察署94年度毒
    聲字第2173號卷審認無誤，見該卷第45頁），並不足以佐證
    被告有於94年9月下旬施用第二級毒品安非他命之事實。但
    該次採尿僅能證明被告於採尿後，回溯前96小時內之同年月
    5日某時在桃園縣獅子王餐廳內，有施用第二級毒品安非他
    命之事實，並不足以推定被告有於94年9月下旬施用上述毒
    品之情事，而扣案之毒品，則係於94年11月8日查獲，亦難
    以94年11月8日查獲之毒品，佐證被告有於94年9月下旬施用
    第二級毒品安非他命之事實（被告於94年11月8日之犯行，
    已由檢察官另案聲請觀察勒戒，經原法院以94年度毒聲字第
    2173號裁定准許），被告雖於警訊及偵查中自白於94年9月
    下旬在新竹縣某處非法施用第二級毒品安非他命，被告之該
    自白雖屬任意性之自白，但查無其他積極證據足以證明被告
    確有於94年9月下旬施用上述毒品之情事，自不能以被告在
    警訊及偵查中之自白，為其犯罪之唯一證據。原法院因而駁
    回檢察官將被告送觀察勒戒之聲請，自無不當。檢察官抗告
    意旨仍執陳詞，認被告於94年9月下旬確有施用上開毒品云
    云指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
