【裁判字號】    95,再易,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第22號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審被告    丙○○
上開當事人間請求給付會款事件，再審原告乙○○不服中華民國
79年5月29日本院79年度上易字第107號、79年10月22日本院79年
度再易字第69號、95年1月24日本院94年度再易字第163號所為確
定判決，提起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同
）捌萬柒仟元，依民事訴訟法第77條之17規定，應徵再審裁判費
為壹仟伍佰元，未據再審原告繳納，茲限再審原告於收受本裁定
正本五日內，如數向本院補繳，逾期即駁回其再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
