【裁判字號】    95,上易,118
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第118號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院94年度易字
第884號，中華民國94年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年度偵字第9840號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑8月，並就
    其所有供犯罪所用之工具即兇器並依刑法第38條第1項第2款
    規定諭知沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴及併辦意旨均以：被告另前於94年3月22日（按
    併案意旨書及上訴書均誤載為20日）上午6時，在臺北縣松
    山區○○街206號前，以打破車窗方式，侵入李顯宗所有的
    359-ＣＥ號自用小客車日，竊取現款約新台幣2、3百元，經
    警方採集指比對查獲，被告此部分竊盜犯行與本案部分，時
    間緊接，手段相同，所犯罪名同一，有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，原審漏未審酌，難謂允當，爰提起
    上訴及移請本院併辦。
三、經查：
    上訴與併案意旨所指犯行，與本案起訴之竊盜犯行，時隔近
    半年以上，難認係基於概括犯意反覆所為，檢察官上訴及併
    案意旨認與起訴事實有裁判上一罪關係，容有誤會。是此部
    分應為獨立之犯行，未為起訴效力所及，本院無從審究，原
    審未予審酌，依法自難謂無不合，檢察官上訴意旨摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回，併案亦應檢還移案機關另為適
    法之處置，併此敘明。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
