【裁判字號】    95,聲再,55
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國95年1月17日第二審
確定判決（94年度上易字第561號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    本件聲請人聲請再審，未附具證據，與上述規定已有不符。
二、又查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪
    判決以就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請
    再審者，應於原判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424
    條亦定有明文。本件聲請人據以聲請再審之原判決係屬同法
    第376條規定之不得上訴於第三審法院之案件，該案判決經
    查係於民國95年1月25日合法送達，有送達證書附卷可稽，
    計至95年2月14日已屆滿20日之期間，聲請人竟於逾20日期
    間後之95年2月21日再提起本件聲請再審指摘原判決就重要
    證據漏未審酌，亦有未合。
三、綜上所述，本件聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                法  官  許增男
                                法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
