【裁判字號】    92,重上,184
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第184號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張若雯律師
            徐維良律師
被上訴人    幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳大剛
訴訟代理人  邱雅文律師
            葉張基律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由吳大剛為被上訴人幸福人壽保險股份有限公司之法定代
理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、本件被上訴人之法定代理人原為乙○○（委任邱雅文律師及
    葉張基律師為訴訟代理人），於本院為第二審判決前之民國
    （下同）93年4月5日變更為吳大剛，有公司變更登記表可稽
    （見被上訴人93年5月27日答辯聲明狀附件），茲據其於93
    年5月27日具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  梁玉芬
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
