【裁判字號】    94,保險上,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度保險上字第52號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被上訴人    友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國94年9
月2日臺灣臺北地方法院94年保險字第73號第一審判決提起上訴
，本院於95年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：其子張智翔前服役於金防部後勤支援部運
    輸指揮部運一連，訴外人國防部採購局則與被上訴人訂立「
    國軍官兵、空勤人員執行飛行任務、彈藥技術及未爆彈處理
    人員團體平安保險契約」（下稱系爭保險契約），要保人為
    國防部採購局，張智翔為被保險人，並以上訴人為受益人。
    嗣張智翔於民國（下同）92年9月12日9時20分遭人發現在營
    區駕駛室內死亡，經國防部南部地方軍事法院金門分院檢察
    署軍事檢察官會同法醫官相驗、鑑定後，開立死亡原因為意
    外死亡之相驗屍體證明書，國防部並以（隋）玟字第671號
    令認定張智翔為因公死亡而給卹。詎上訴人依系爭保險契約
    向被上訴人請求給付保險金，被上訴人竟以張智翔係因酒精
    及吸食強力膠多種藥物中毒死亡，非意外事故而於93年2月2
    日拒絕理賠，屢經催討，均置之不理等情，因本於保險契約
    之法律關係，並依系爭保險契約第5條第1項第1款、保險法
    第34條規定，求為命被上訴人應給付上訴人張智翔意外死亡
    保險金新台幣（下同）350萬元及自93年2月2日起至清償日
    止按年息百分十計算之利息。
二、被上訴人則以：依系爭保險契約第一章國軍官兵團體保險第
    4條第1項約定，張智翔必須屬於保險法所謂意外事故而致死
    亡，被上訴人始須給付保險金，然依相驗屍體證明書死亡原
    因記載，直接引起張智翔死亡之原因為酒精及吸食強力膠多
    重藥物中毒，雖喝酒及吸食強力膠係屬外來，惟非突發事故
    ，而係死者張智翔自身行為所致，與保險法第131條第2項所
    定義之意外起因為「外來突發事故」要件不符；又張智翔吸
    食強力膠，不可能不知此對身心所造成之傷害及可引起之危
    害，而保險契約為最大之善意契約，若有因違法或故意行為
    肇致保險事故發生，則已違背善意之原則。再者，法醫學上
    之意外包括疾病暴斃身亡在內，為出乎意料之外之意，此與
    保險法上對意外之定義不同，故尚不得以相驗屍體證明書上
    記載為意外死亡，遽認張智翔係因意外致死，張智翔之死亡
    既與系爭保險契約第4條第1項約定之意外要件不符，上訴人
    請求給付保險金並無理由等語，資為抗辯。
三、原審判決駁回上訴人之請求，上訴人不服，提起上訴，其上
    訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人350萬
    元，及自93年2月2日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。被上訴人答辯聲明為：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
四、本件經依民事訴訟法第463條、第270條之1第1項第3款規定
    ，整理並協議兩造不爭執事項議簡化爭點為：
（一）兩造不爭執事項：
  １、上訴人之子張智翔前服役於金防部後勤支援部運輸指揮部
      運一連，於92年9月12日9時20分在營區駕駛室內死亡。
  ２、國防部以（隋）玟字第671號令以張智翔因公死亡為由給
      付訴外人張根淡年撫金。
  ３、被上訴人與國防部採購局訂有系爭保險契約，張智翔為被
      保險人，受益人為其母即上訴人乙○○。
  ４、倘若張智翔之死亡屬於系爭保險契約第4條約定之意外保
      險事故，則被上訴人應給付受益人之保險金額為350萬元
      。
（二）兩造爭執事項：
  １、系爭保險契約保險範圍所約定之意外事故，是否限於非因
      疾病引起之外來突發事故？
  ２、張智翔之死亡是否符合保險法第131條第2項、系爭保險契
      約第4第1項約定之意外要件相符？其死亡是否屬於保險契
      約約定之保險事故？
五、本院依整理並協議簡化爭點，斟酌全辯論意旨及調查證據之
    結果所為之判斷如下：
（一）系爭保險契約保險範圍所約定之意外事故，是否限於非因
      疾病引起之外來突發事故？
  １、按傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死
      亡時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由疾病
      引起之外來突發事故所致者。保險法第131條定有明文。
      故傷害保險保險人之責任，乃於被保險人遭受意外傷害及
      其所致殘廢或死亡時，負給付保險金額之責。查本件「國
      軍官兵、空勤人員執行飛行任務、彈藥技術及未爆彈處理
      人員副團體平安保險契約」，係屬於傷害保險契約性質，
      為兩造所不爭（見原審卷第4頁、第30頁），而系爭契約
      分為國軍官兵團體保險、空勤人員執行飛行任務團體平安
      保險、彈藥技術及未爆彈處理人員平安保險，上訴人之子
      張智翔非屬空勤人員或彈藥技術及未爆彈處理人員，應適
      用上開保險契約第一章關於國軍官兵團體保險，及第四章
      附則之規定，為兩造所不爭。又系爭保險契約第一章第四
      條「保險範圍」約定：「被保險人（即張智翔）於保險有
      效期間內，因遭受意外事故致其身體蒙受傷害而殘廢或死
      亡時，乙方（即被上訴人）應依規定給付保險金。前項意
      外事故尚包括因操課、演訓或救災（難）等三類任務所致
      中暑、休克、猝死、心臟衰竭、蟲蛇咬傷、昏倒、中風、
      破傷風等八項原因引起之殘廢或死亡。」，有系爭保險條
      款在卷可稽（見原審卷第35頁）。就「保險範圍」之約定
      ，雖未載明所稱意外事故係指非由疾病引起之外來突發事
      故，惟其第二項約定同屬承保意外事故範圍之中暑、休克
      、猝死等八項原因事故，核與保險法上所規定之非由疾病
      引起之外來突發意外事故，尚屬有間，參諸是否非由疾病
      引起之外來突發事故所致之死亡或殘廢，為傷害保險與人
      壽保險及健康保險區別之所在，被上訴人辯稱因該部分係
      擴大承保之保險事故範圍，與保險法上意外之意義有所出
      入，為免矛盾，故未如系爭保險契約第二章空勤人員執行
      飛行任務團體平安保險第12條及第三章彈藥技術及未爆彈
      處理人員平安保險第18條對保險範圍，記載「所稱意外事
      故，指非由疾病引起之外來突發事故」，除上開第二項約
      定之八種情形外，所謂意外事故，仍係指非由疾病引起之
      外來突發事故，應堪信取。
  ２、上訴人雖以系爭保險契約第一章第4條就保險範圍，既未
      如第二章空勤人員執行飛行任務團體平安保險第12條及第
      三章彈藥技術及未爆彈處理人員平安保險第18條對保險範
      圍，有「所稱意外事故，指非由疾病引起之外來突發事故
      」之約定，應屬有意排除，故其意外應不限於非由疾病引
      起之外來突發事故云云，惟查保險事故界定之依據，包括
      約定限制與非約定限制。約定限制指當事人約定界定保險
      事故之範圍。非約定限制則包括因法律規定、司法裁判見
      解、由於該保險契約之性質所形成保險事故範圍之限制。
      而殘廢或死亡等損害結果之發生，係外來突發事故所引致
      ，乃傷害保險之基本性質，依前述非約定限制之說明，本
      即無待當事人在契約條款中加以定義，且若依上訴人所言
      ，該條所稱意外不限於非由疾病引起之外來突發事故，則
      應亦無庸於該條第2項列舉八項非屬非由疾病引起之外來
      突發事故，同屬保險範圍之必要，上訴人以系爭契約第4
      條未載明「所稱意外事故，指非由疾病引起之外來突發事
      故」，主張系爭保險契約保險範圍所約定之意外事故，不
      限於非因疾病引起之外來突發事故，應無可取。
（二）張智翔之死亡是否屬於保險契約約定之保險事故？
  １、查張智翔之死亡原因依國防部南部地方軍事法院金門分院
      檢察署相驗屍體證明書所載，其直接引起死亡之原因為「
      兩肺水腫合併局部出血」，引起上述死因之因素為「酒精
      及吸食強力膠多重藥物中毒」，其他對死亡有影響之疾病
      或身體狀況為「心臟傳導系統異常」，有該相驗屍體證明
      書影本在卷可稽（見原審卷第8頁），且為兩造所不爭。
      又張智翔之屍體經國防部南部地方軍事法院金門分院檢察
      署軍事檢察官督同法醫解剖鑑定結果，依國軍法醫中心鑑
      定書所載，並無可致死之外傷，惟其體內含有大量酒精和
      甲苯，顯示生前有喝酒及吸食強力膠之事實，死者張智翔
      死亡原因為服用大量酒精和吸食強力膠，導致中毒死亡等
      情，業經原審調國防部南部地方軍事法院金門分院檢察署
      92年門勘字第 3號張智翔死亡勘驗案件卷宗，查閱無訛，
      並為兩造所不爭。
  ２、又張智翔在92年9月11日8時請假外出，外出後與軍中同僚
      吳志忠等人一同飲酒，其等先後共喝了五瓶麒麟瓶裝啤酒
      、數壺台灣啤酒、一壺威士比，期間張智翔有酒醉、打人
      行為等情狀，業經與其一同飲酒之吳志忠於上開軍事檢察
      官勘驗偵查時證述綦詳。而國軍法醫中心鑑定書案情摘要
      並記載：92年9月12日9時10分許發現張智翔時，現場桌上
      置有一瓶強力膠，門旁牆邊則有空酒瓶，而依毒物學檢查
      結果，張智翔血液、胃內容物中含有酒精0.136 % (w/v)
      、0.270%(w/v)，及有機溶劑甲苯成分，亦分別載明於上
      開勘驗卷第18、19、60、64、65頁），並經原審提示兩造
      而無異議。而強力膠主要溶劑為甲苯，此有被上訴人提出
      之高雄市政府衛生局網頁資料可參（見原審卷第46頁），
      張智翔解剖結果其血液、胃內容物中既含有酒精、甲苯成
      分，則被上訴人主張張智翔於死亡事故發生前曾有飲酒、
      吸食強力膠之行為，亦屬可取。
  ３、又張智翔死亡之原因依檢察署相驗屍體證明書所載，其直
      接引起死亡之原因為「兩肺水腫合併局部出血」，引起上
      述死因之因素為「酒精及吸食強力膠多重藥物中毒」，有
      國防部南部地方軍事法院金門分院檢察署相驗屍體證明書
      在卷可稽，足認張智翔之死亡係因喝酒及吸食強力膠致多
      重藥物中毒所致，上訴人指酒精中毒為張智翔死亡之直接
      單獨原因，已無可取。上訴人雖以張智翔死亡前最多吸食
      半條強力膠，其使用之劑量不會致死，且吸食強力膠不會
      導致肺水腫，酒精中毒則會，又因張智翔並無慢性酒精中
      毒之病史，故係急性酒精中毒死亡云云，惟查張智翔死因
      為「兩肺水腫併局部出血」，已如前述，非單純死於兩肺
      水腫，上訴人以酒精會導致肺水腫，吸食強力膠則不會，
      主張張智翔係單因急性酒精中毒死亡，已有未合，且單獨
      吸食強力膠或如上訴人所言，不會導致肺水腫，於劑量不
      大之情形下，不會因未將塑膠帶移開而窒息、或因心律不
      整、心臟衰竭、呼吸道痙攣、吸入嘔吐物等死亡，然在酒
      精與強力膠相乘作用之下，其結果則非單獨吸食強力膠之
      情形所可比擬。且按保險事故以具有偶發性為要件，保險
      所擔當者為危險，在客觀上係「不可預料或不可抗力之事
      故」，在主觀上為「對災害所懷之恐懼及因災害而受之損
      失」，故危險之發生不僅須不確定，非故意，且危險及其
      發生須為適法。而保險契約，乃最大之善意契約，首重善
      意，以避免道德危險之發生，凡契約之訂立及保險事故之
      發生，有違背善意之原則者，保險人即得據以拒卻保險責
      任或解除契約（最高法院86年台上字第2141號判決意旨參
      照）。又所謂故意致死亡之保險事故發生，並非僅指故意
      自殺行為，只要行為人對於保險事故之結果，已預見其發
      生或發生不違反其本意即不確定故意亦屬之。而吸食強力
      膠為法令禁止之行為，吸食之危險除了上開窒息、心律不
      整、心臟衰竭、呼吸道痙攣、吸入嘔吐物致吸入性肺炎或
      窒息外，其最大的危險在於猝死，且其與酒精一起使用而
      致死亡之情形，亦時有所聞，足見本件張智翔因喝酒及吸
      食強力膠而致死亡之危險及其發生並非適法，且非張智翔
      所不可預見，核與傷害保險意外事故之要件不符。上訴人
      主張本件張智翔之死亡係屬保險契約約定之保險事故，應
      非可取。
六、綜上所述，系爭保險契約第 4條保險範圍所約定之意外事故
    ，同條第 2項所列舉之八種情形外，仍以非由疾病引起之外
    來突發事故為限，而張智翔死因喝酒及吸食強力膠致死亡之
    危險及其發生並非適法，且非張智翔所不可預見，核與傷害
    保險意外事故之要件不符。從而，上訴人依系爭保險契約第
    5條第1項第1款、保險法第34條規定，請求被上訴人給付保
    險金350萬元及自93年2月2日起至清償日止，按年息10%計算
    之法定遲延利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回
    其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                     書記官  廖麗蓮
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
