【裁判字號】    95,毒抗,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第86號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣基隆看守所附設勒戒處所觀察勒
                    戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣基隆地方法
院94年度毒聲字第400號中華民國95年1月20日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間除別有規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
    事訴訟法第406條前段定有明文。經查：抗告人經檢察官於
    民國94年9月29日，以94年聲觀字第367號案件（即94年度毒
    偵字第2395號案件），聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經
    原審於94年10月3日，以94年度毒聲字第400案件裁定准許後
    ，裁定書於94年11月7日，經寄存於基隆市警察局第一分局
    延平街派出所，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、送達證書各一紙在卷可稽。依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存
    之日起經10日發生效力，亦即自94年11月17日起發生效力，
    17日再加5日為21日，因期間屆滿而裁定確定。申言之，被
    告抗告之最後期限為94年11月21日。茲被告於裁定確定後之
    95 年1月2日，具狀向臺灣基隆地方法院檢察署提起抗告，
    經該署立即轉送原法院，有該署及本院之收文章蓋於抗告狀
    上可考，仍已逾抗告期間。因此，被告之抗告即屬違背法律
    上之程式，因此原審駁回抗告人之抗告，核無不合，抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 許 國 宏
                                      法  官 楊 貴 志
                                      法  官 許 增 男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 鄒 賢 英
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
