【裁判字號】    94,再,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第86號
再審原告    乙○○
再審被告    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付違約金事件，再審原告對於中華民國94年7月6
日本院93年度上字第879號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又不得上
    訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事
    訴訟法第 500條第1項、第2項本文及第398條第2項分別定有
    明文。
二、查再審原告對本院 93年度上字第879號判決提起上訴，經最
    高法院於民國 94年9月30日以94年度台上字第1800號裁定駁
    回其上訴，同日公告而確定，並於94年10月13日送達裁定書
    於兩造，有最高法院之公告證書及送達證書附於該卷內可據
    。依上開規定，本件再審期間應自再審原告收受最高法院該
    裁定書送達之翌日即94年10月14日起算。因再審原告住於嘉
    義市，應加計其在途期間六日，故其再審之期間於94年11月
    18日（週五）屆滿。茲再審原告所提出之再審起訴狀，於同
    年11月19日投遞至本院，有再審原告所提出中華郵政股份有
    限公司嘉義中山路郵局之回執及投遞過程說明可據。再審原
    告雖稱該起訴狀已於同月18日送至本院，因本院法警室無人
    收狀乃延至翌日始投遞云云，然本院法警室於同月18日夜間
    12時前均係正常收件，有本院法警室收件紀錄影本附卷可稽
    ，該起訴狀係因郵務人員排列投遞路線錯誤，致未能於同月
    18日晚上完成投遞，至翌日（19）日完成投遞，亦有同公司
    台北郵局95年2月7日北快字第0951500007號函附卷可稽。故
    本件再審之訴，已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其再
    審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
