【裁判字號】    94,家上,222
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第222號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    林清漢律師
被上訴人      丙○○
當事人間確認親子關係存在事件，上訴人對於台灣桃園地方法院
93年度親字第20號中華民國94年6月17日第一審判決就強制認領
及附帶請求部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。本件第
    一審判決正本，係於中華民國94年6月23日送達上訴人訴訟
    代理人收受，有送達證書在卷可考，上訴人雖於上訴期間內
    之94年7月13日提起上訴，惟其上訴聲明僅限於上訴人乙○
    ○請求被上訴人返還代墊甲○○之扶養費及甲○○請求扶養
    費部分，其餘有關請求強制認領甲○○及其權利義務之行使
    負擔酌定部分，並未上訴，有上訴狀可稽（見本院卷第9頁
    ），嗣上訴人於94年11月23日上訴聲明中再追加請求就有關
    強制認領甲○○及其權利義務之行使負擔酌定部分為判決，
    核已逾上開上訴之不變期間，此部分之上訴即非合法，自應
    予以駁回。其餘上訴合法部分，本院另以判決為之，併此敘
    明。
二、據上論結，本件上訴人此部分之上訴為不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
