【裁判字號】    95,再抗,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再抗字第4號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列聲請人與乙○○等間聲請迴避事件，聲請人對於中華民國95
年1月11日本院94年度再抗字第79號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按提起再審之訴，應提出再審訴狀，再審訴狀應記載再審理由
  及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第501 條
  第1項定有明文，此項規定，於對確定裁定聲請再審準用之（
  同法第507條規定參照）。而所謂表明再審理由，必須指明確
  定裁判有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；若僅泛言
  有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明
  再審理由，其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
  （最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字第137號、64年台
  聲字第76號判例參照）。查聲請人未明確主張依同法第496 條
  第1項何款事由對於本院94年度再抗字第79號確定裁定（下稱
  原確定裁定）聲請再審，亦未指明原確定裁定有如何合於再審
  事由之具體情事，其僅泛言：原確定裁定之承審法官、書記官
  有違法之情形，該裁定為不法云云，並無具體情事，依上開說
  明，難認已合法表明再審理由，其聲請再審程式即不合法，應
  予駁回。
二依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
