【裁判字號】    94,上訴,3501
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3501號
    上  訴  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院94年度訴字第865號，中華民國94年9月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第19473號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362條前段之上訴於
    法律上不應准許之情形者，應以判決駁回之，且該判決得不
    經言詞辯論為之。刑事訴訟法第367條前段、第372條前段分
    別定有明文。次按，刑事訴訟法第345條所謂被告之法定代
    理人得為被告利益獨立上訴，以被告係無行為能力或限制行
    為能力人為前提，如被告係完全有行為能力之人，則根本無
    法定代理人之存在，自不能以尊親屬或家長名義，獨立提起
    上訴（最高法院85年台上字第4695號、83年台上字第2374號
    判決意旨參照）。
二、查本件上訴狀稱謂（當事人）欄係列「上訴人即被告之父甲
    ○○」，而具狀人欄亦僅有上訴人甲○○之簽名及蓋章，而
    未有被告乙○○之簽名、或蓋有被告之印文或指印，在在顯
    示上訴人甲○○係以被告之法定代理人身分，為被告之利益
    獨立提起第二審上訴。惟查本件被告係70年8月1日出生，業
    已成年，復非禁治產人，為有完全行為能力之人，其父即上
    訴人甲○○無由取得其法定代理人之資格，自無獨立上訴之
    權，其上訴顯為法律上不應准許之情形，揆諸上開說明，應
    以判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
