【裁判字號】    95,聲,166
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第166號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  周國榮  律師
上列被告因94年度矚上更 (二)字第1號貪污等案件，聲請保外就
醫具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因貪污治罪條例等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以被告前已敘明因疝氣下體漸形脫腸腫大，時有
    卡住疼痛不已之情形，及伴隨不明原因之頻尿等，參前聲請
    出庭准搭電梯仍緊抱下體狀，請依人道考量，准予保外就醫
    等。
三、查聲請人所述之情形，經本院向臺灣臺北看守所查詢結果，
    該所覆稱被告於95年2月20日安排醫師診療結果，其右側腹
    股溝有些微疝氣情形，惟躺下時可自行推回恢復，故無急需
    處理之必要，有該所95年2月23日北所衛字第0950001655號
    函及就診病歷影本在卷可稽，聲請人並非現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒之情況，被告羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
