【裁判字號】    95,上易,132
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第132號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第968號，中華民國94年12月9日第一審判決（簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第3525號，及移送併辦案
號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第3529號），提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
