【裁判字號】    95,勞抗,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞抗字第1號
抗  告  人  大都會速配股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付工資等事件，對於台灣台北
地方法院中華民國94年12月28日94年度勞訴字第94號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依法繳納上訴裁判費，並以上訴狀表明下列
    各款事項，提出於原第一審法院為之：一  當事人及法定代
    理人。二  第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三  對於
    第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。四  上
    訴理由。此乃法定之程式，若有欠缺者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，除係未具上訴理由者外
    ，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441條第1項、第442條第2
    項、第3項分別定有明文。
二、本件抗告人不服原法院94年度勞訴字第94號判決，提起上訴
    ，然未於上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢
    棄或變更之聲明，亦未依法繳納裁判費，經原法院於94年11
    月28日裁定命其於收受裁定後10日內補正，該裁定已於94年
    12月1日送達予抗告人，然抗告人迄未依限補正，有該裁定
    及送達證書附於原法院卷內可據。抗告意旨謂其未收受原法
    院命補正之裁定，與事實不符，尚難採信。是原法院以抗告
    人於所命補正之期間屆滿後仍未依限補正，依上開規定駁回
    抗告人之上訴，自無不妥，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
