【裁判字號】    95,台上,997
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九九七號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
                        13號.
上列上訴人等因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十四年十月二十五日第二審判決（九十四年
度上訴字第五八六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
三年度偵字第三三五、一一八四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○、乙○○及二名姓名、年籍不詳
之成年男子，於民國九十二年三至七月間，共同基於影響廠商依
自由意志參與屏東縣東港鎮、崁頂鄉、新埤鄉等鄉（鎮）公所，
依政府採購法辦理如原判決附表(甲)編號一至編號六所示公開招標
之工程投標作業及得標後行為之概括犯意聯絡，而意圖迫使廠商
A2（姓名、年籍均詳卷）不為投標，由甲○○擔任策劃及現場指
揮，並偕同乙○○或其餘二名不詳成年男子下手實施之方式，連
續於該附表(甲)編號一至六所示時間，在各該鄉（鎮）公所前，對
前來參與投標之A2出言恫嚇：「如敢投標，即請吃子彈」或「如
敢投標，即看不到明天的太陽」等欲加害生命之事加以脅迫，使
A2心生畏懼而未敢投標。又上訴人甲○○、乙○○及另二名不詳
成年男子，共同承上開概括犯意，而基於意圖使營造廠商A1（姓
名、年籍均詳卷）於得標後放棄得標及妨害自由之犯意聯絡，於
九十二年七月十日下午五點多，在屏東縣新埤鄉鄉公所前，見A1
甫就該鄉公所依政府採購法所辦理之「水防道路路面改善後續工
程」投標完畢，準備離開鄉公所之際，由甲○○出手強行拉住A1
，且質問A1為何前來投標，同時以行動電話聯絡乙○○及另二名
不詳成年男子駕駛車牌號碼9G-5747 號黑色BMW 牌自用小客車前
來，乙○○等三人下車後，隨即與甲○○聯手對A1毆打並以強行
推抱之方式，欲將A1強押上車而著手剝奪A1行動自由，意圖使A1
於得標後放棄得標。嗣因A1公司之人打電話報警，警車到達現場
，乙○○、甲○○等四人見有警車才趕緊離去而未得逞，A1因此
亦受有右額、右眼瞼腫脹、右上正中門牙鬆動及右手前臂擦傷等
傷害（傷害部分未據告訴）。郭銘鴻（第一審法院通緝中）與乙
○○、鄭阿展（已死亡，另經第一審法院為不受理判決）及不詳
成年男子二名，共同基於意圖使廠商不為投標之犯意聯絡，乙○
○並承上開概括犯意，由郭銘鴻擔任策劃及現場指揮，偕同乙○
○、鄭阿展與其餘不詳成年男子負責下手實施之方式，於九十二
年十月二十七日十六時許，在屏東縣林邊鄉公所前，趁林邊鄉公
所依政府採購法辦理之「林邊市區道路改善工程」正值投標期間
，適有營造廠商A4（姓名、年籍均詳卷）前往參與投標之際，即
以出手拉扯、作勢毆打之方式，對A4施以強暴，使A4心生畏懼。
嗣因周遭人群漸多，乙○○等人未有進一步舉動，A4始能順利進
入鄉公所投標等情。因而維持第一審論上訴人等二人以共同連續
意圖使得標廠商放棄得標，而施強暴罪，處甲○○有期徒刑壹年
捌月，乙○○有期徒刑壹年肆月之判決，駁回上訴人等二人在第
二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適
合，即屬證據上之理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決雖
以證人A1於偵、審時之證述，認定上訴人等二人對已投標完畢之
A1毆打，並以強行推抱及強押上車之方式，意圖使A1於得標後放
棄得標等情（原判決第二頁第八至十五行）。又證人A1於警詢中
固證稱：伊朋友劉志明在鴻華營造有限公司任職，九十二年七月
十日下午五時三十分許，自屏東縣新埤鄉公所投標完畢，正欲離
去時，遭上訴人等二人及不詳姓名男子毆打強押上車，並指責其
不該投標等情（見警卷第十六頁正背面）。惟屏東縣新埤鄉鄉公
所辦理之「水防道路路面改善後續工程」於九十二年七月十一日
開標時，投標廠商僅有永昌土木包工業、協順土木包工業、松旺
營造有限公司、金昌營造有限公司及恆熠營造有限公司，並無鴻
華營造有限公司，有屏東縣新埤鄉鄉公所九十二年七月十一日工
程採購開標紀錄表在卷可按（見第一審卷(一)第一五一頁），果該
紀錄表所載內容無誤，原判決此部分事實之認定，與所採用之證
據顯不相適合，有證據上理由矛盾之違法。（二）當事人聲請調
查之證據，如法院未予調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁
回之，或於判決理由予以說明，而該證據與待證事實復有重要之
關係者，自屬應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴人
甲○○之辯護人許瑜容律師於原審調查時聲請：(一)向財政部南區
國稅局調取A1、A2、A3及A4於九十二年度各類財產所得歸戶清冊
、同年度綜合所得申報書及核定書，以證明該四人並非營造廠商
（公司）股東或受僱從業人員。(二)向屏東縣東港鎮公所函查A2、
A3在：嘉蓮社區牌樓興建工程、下廓大潭里道路改善工程、東港
溪五房排水出口布袋蓮清除工程及南平里社區道路改善工程等四
工程投標前，有無領取招標文件；(三)向屏東縣新埤鄉公所函查A2
、A4有無在投標前領取「水防道路路面改善後續工程」之招標文
件；(四)向屏東縣崁頂鄉公所函查A2、A4有無在投標前領取「北勢
村檳榔腳部落ＡＣ工程」之招標文件。以證明A2、A3、A4並未領
取上開工程招標文件，無從參與投標，上訴人等並無必要對之施
暴等情，有其九十四年五月三十日刑事準備書狀在卷可按（見原
審卷第四十六至五十一頁）。原審未予調查，又未以裁定駁回之
，或於判決內予以說明不須調查之理由，難謂無調查未盡之違法
。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應
認原判決有撤銷發回之原因。至原判決就上訴人等二人不另諭知
無罪部分，基於審判不可分之原則，應併發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
