【裁判字號】    95,台上,999
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九九九號
    上  訴  人  甲○○
                        15之.
                        號4樓.
                        （另案在台灣台北監獄台北分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字
第三一六三號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度
偵字第一二七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回部分（即販賣第二級毒品）：
本件原判決認定：上訴人甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
例第二條第二項所定之第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟意
圖營利，基於販賣第二級毒品安非他命之概括犯意，以其所有之
0000000000、0000000000號行動電話，作
為對外聯絡之工具，先後於如原判決附表貳編號一至二十所示之
時間、地點，以原判決附表貳所示之聯絡方式，連續販賣安非他
命予林清振、李滿堂、鐘錫銘、劉家均、鍾宏祥、張順典、鄭博
文、劉進發、蔣江平、林佳保、陳宜隆、翁資勝、林建亭、謝明
綸、廖金龍、蕭輝宏、林增龍、莊志強、林順德、潘金德等人，
藉此以牟取利益（販賣之次數及各次販賣之價錢，詳如原判決附
表貳所示），因而取得販賣安非他命所得之新台幣（下同）二十
二萬一千元。嗣警依法對甲○○所使用之0000000000
、0000000000號行動電話進行通訊監察後，於民國九
十四年四月二十八日持搜索票至上訴人位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路
六之十六號四樓之住處搜索而查獲，並扣得上訴人所有，供販賣
安非他命所用之0000000000號行動電話手機一具（含
SIM 卡一張）等情。因而撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之
科刑判決，改判仍論上訴人以連續販賣第二級毒品罪，判處有期
徒刑捌年，諭知扣案門號為0000000000號之行動電話
手機壹具（含SIM 卡壹張）沒收，販賣第二級毒品所得貳拾貳萬
壹仟元，宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之，固非無見。
惟查：（一）科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適
合，或其認定事實與卷證資料不符，均有證據上理由矛盾之違誤
。原判決附表貳編號十三之事實認定：上訴人於九十四年二月二
十八日，販賣第二級毒品安非他命予林建亭等情；理由說明：證
人林建亭於檢察官偵訊中結證明確（見偵查卷第一九八頁）等語
（分別見原判決附表貳編號十三、第八頁倒數第六、八、十二行
）。如果無訛，似認上訴人曾於上開時間販賣第二級毒品予林建
亭。然林建亭於九十四年四月二十七日偵訊時證稱：「問：九十
四年二月二十八日？答：這次我沒有買到。」（見偵查卷第一九
八頁反面最後一行、第一九九頁第一行）。原判決採取證人林建
亭前揭偵查筆錄，為上訴人於九十四年二月二十八日販賣第二級
毒品之論罪依據，其所認定之事實，與所採用之證據不相適合，
復與卷證資料不符，有證據上理由矛盾之違誤。（二）事實審法
院本於調查所得之資料，以供述證據認為一部為真實者，固得採
取或捨棄其一部，以為裁判之根據，但其所以採取或捨棄一部分
之心證理由，應詳為闡述，方足以昭折服。原判決附表貳編號十
一事實記載：上訴人販賣第二級毒品予陳宜隆二次；理由則採取
證人陳宜隆於偵查及第一審審理時之證詞，為上開論罪之依據（
見原判決附表貳編號十一、第八頁第七、十二、十四、十七行）
。惟陳宜隆於偵查時證述：「問：向阿德購買幾次？答：三次，
第一次我忘了，第二次是九十四年二月六日，第三次是九十四年
三月三十日。」（見偵查卷第一八○頁反面倒數第二、三行）；
於第一審審理時則證謂：「問：向上訴人購買安非他命之次數？
答：向上訴人買過二次安非他命。」、「問：為何在偵查中稱與
上訴人交易三次？答：我不記得買幾次，只記得買二、三次。」
各等語（見第一審卷第二八三頁）。互核以觀，證人陳宜隆向上
訴人購買第二級毒品之次數，顯前後不符，究竟實情如何，因攸
關上訴人販賣第二級毒品予陳宜隆次數之認定，原審自有調查釐
清之必要。且原判決對於證人陳宜隆前開互不一致之證詞應如何
取捨，並未詳細闡述其得心證之理由，遽予引用，資為上訴人上
開犯行之認定，尚嫌證據上理由不備。（三）審理事實之法院，
於當事人聲請之證據調查完畢後，對於案內與待證事實有重要關
係，在客觀上認為有發現真實之必要，或於公平正義之維護，而
應依法調查之證據，如未依法調查，或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
原判決附表貳編號十七、十九、二十號事實認定：上訴人自九十
三年下旬至九十四年四月間，販賣第二級毒品予林增龍六次；自
九十三年十二月至九十四年三、四月間，販賣予林順德五十次；
於九十四年二、三月間，販賣予潘金德十一次；理由則採取證人
林增龍、林順德、潘金德於偵查及第一審審理時之證詞，為認定
上訴人前揭販賣第二級毒品之論罪依據（見原判決附表貳編號十
七、十九、二十；第八頁第七、八、十二、十五、十八、十九行
）。但林增龍於九十四年四月二十七日偵查時證以：「問：共買
幾次？答：九十三年下旬至上星期，平均是一星期一次。」；於
第一審審理時證陳：「問：向上訴人購買安非他命之次數？答：
次數忘記了。」、「問：自九十三年下旬至上星期，平均是一星
期一次？購買的次數？答：買的次數沒有那麼多，應該不到十次
，確實之次數我也不清楚，應該有五次以上。」（見偵查卷第二
六三頁、第一審卷第二八五、二八六頁）；林順德、潘金德於偵
查時均未證述向上訴人購買第二級毒品之次數（見偵查卷第一五
五、一五六、二三○至二三二頁）；林順德於第一審審理時證稱
：「問：有沒有五十次？答：應該有。」，潘金德於第一審審理
時證謂：「問：向上訴人購買安非他命之次數？答：十次以上，
詳細次數不記得了。」（分別見第一審卷第一七九、二五三頁）
各等語。則上訴人是否販賣第二級毒品予林增龍六次、予林順德
五十次、予潘金德十一次？尚非全無疑義。上開證人之證詞是否
真實可信，自有詳察審認之必要。原判決未予調查釐清，率行判
決，即有應於審判期日調查之證據而未予調查及理由不備之違誤
。（四）無期徒刑不得加重，刑法第六十五條第一項定有明文。
毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，其法定本
刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科七百萬元以下罰金。
其法定最高本刑無期徒刑部分，依法不得加重，乃原判決依連續
犯論處時，竟加重其刑（見原判決第十二頁倒數第六行，理由參
之二之《一》），亦有適用法則不當之違誤。上訴意旨雖未指摘
及此，惟此均為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於販賣
第二級毒品部分仍有撤銷發回之原因。
乙、上訴駁回部分（即眅賣第一級毒品）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體指
摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。如
果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決維持第一審論上
訴人以連續販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑柒年陸月，諭知扣
案門號為0000000000號之行動電話手機壹具（含 SIM
卡壹張）沒收，販賣第一級毒品所得之財物參仟元，宣告沒收之
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償部分之判決，駁回上
訴人該部分在第二審之上訴。係依憑上訴人坦承：曾住居於宜蘭
縣蘇澳鎮○○路六之十六號四樓，門號0000000000號
行動電話為其所使用，扣案門號為0000000000號之行
動電話手機一具（含SIM 卡一張）為其所有，所謂「軟的」係指
海洛因等情不諱，並參酌證人林順德（綽號肥狗）於偵查中證以
：九十四年二月二十二日，以其所使用○三—0000000號
電話撥打上訴人所使用之0000000000號電話，並談妥
向上訴人購買一千元海洛因後，其即至上訴人前揭住處交錢，並
收取海洛因，該次交易成功，有拿到海洛因；潘金德於偵查中、
第一審審理時證陳：於九十四年二月四日，以其所使用之000
0000000號電話撥打上訴人所使用之000000000
0號電話，談妥向上訴人購買二千元海洛因後，潘金德即到上訴
人上開住處樓下交錢予上訴人，並取得海洛因各等語，及卷附上
訴人與林順德於九十四年二月二十二日十三時三十七分進行通聯
之通訊監察譯文、上訴人與潘金德於九十四年二月四日十九時四
十一分、四十八分進行通聯之通訊監察譯文各一紙等證據資料，
而為論斷，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人辯稱
：伊並未販賣第一級毒品予林順德、潘金德，係該二人要求伊代
為調貨云云，為飾卸之詞，不足採取，在理由內依憑卷證資料，
詳加指駁；並說明：上訴人所謂「調」，實係他人向其購買之意
，潘金德嗣後於第一審審理時所稱：請上訴人幫忙調、幫忙買云
云，並不問上訴人取得海洛因之來源如何，其交付價款及取得海
洛因之對象均是上訴人，與一般之居間或仲介者，僅居間介紹、
搓合買賣者，顯然不同。且林順德、潘金德均與上訴人無特殊交
情，上訴人亦僅認識該二人，其與該二人非親非故，而海洛因係
價值昂貴之毒品，上訴人自無以無償而任意交付之理，不得採為
上訴人有利認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違法之情形
存在。上訴意旨略稱：（一）上訴人於原審審理時抗辯「警詢筆
錄」與事實不符，自無證據能力，毫無可採，原審竟未加調查，
草率論罪科刑，判決顯有用法不當之違背法令。（二）林順德、
潘金德同有吸用安非他命之習性，純係好奇，始委託伊幫忙調購
海洛因，伊基於彼此係好友，且同有吸用安非他命之惡習，始代
為調貨，原判決未究明伊係轉讓抑或幫助購買，率予判決，其判
決亦當然違背法令等語。惟查：（一）證人之陳述有部分前後不
符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其自由
心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得
予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。原
判決業已說明：上訴人及其指定辯護人於原審審理時，就上開警
詢筆錄之審判外供述，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟
法第一百五十九條之五第二項之規定應視為同意為證據。且原判
決係依憑證人林順德於偵查中、第一審審理時，潘金德於偵查中
之證述，並參酌卷附上訴人與上開二證人之通訊監察譯文二紙等
證據資料，而為論斷，認定上訴人之上開犯行，顯有捨棄前揭二
證人警詢筆錄之意。原判決就本件諸多證據之取捨，已做整體性
之說明，雖未說明前揭二證人警詢筆錄部分如何不足採取之理由
，稍嫌疏漏，然上訴意旨就上開細節之疏漏，究竟如何足以動搖
原判決，並未依據卷內訴訟資料具體指明，應認其於原判決之主
旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，自不得執以指
摘，資為適法之第三審上訴理由。（二）採證、認事及證據之證
明力，法院依法有自由判斷之權，此項自由判斷職權之行使，苟
係基於普通日常生活之經驗，而非違背客觀上應認為確實之定則
者，即屬合於經驗法則，不容當事人任意指摘。原判決理由內已
說明上訴人販賣第一級毒品犯行之依據及心證理由，係原審自由
判斷之職權行使，上訴意旨就原判決所為論斷究竟如何違背經驗
法則、論理法則，並未具體指明，徒以其與林順德、潘金德同有
吸用安非他命之惡習，該二人基於好奇，其乃協助調購等空泛之
詞，任意指摘原判決違法，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上
訴意旨，並未依據卷內訴訟資料具體指明原判決如何違背法令，
且係對無關判決主旨之枝節問題漫事爭辯，自難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其此部分之上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
