【裁判字號】    95,台上,992
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九九二號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  林  凱律師
                劉  楷律師
                呂福元律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年三
月十八日第二審更審判決（九十三年度上更(二)字第七四一號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第六一五七號）
，提起上訴，本院判決如下：
主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十七年間，擔任桃園縣
平鎮市第三屆市民代表會代表（下稱市民代表），有審查平鎮市
公所之預算、決算、議案，及就該市公所政策發言質詢之權。緣
勇烽工業股份有限公司（下稱勇烽公司）於八十四年七月間，承
攬平鎮市公所垃圾焚化爐業務，因經常排放黑煙、廢氣，造成公
害，引起民眾陳情抗議。平鎮市市民代表會（下稱市代會）乃於
八十八年六月間召開臨時會，提案成立「平鎮市垃圾焚化爐專案
小組」，由上訴人擔任召集人，成員包括市民代表吳文通、劉國
榮、徐列舜、鄧仁艾等四人。專案負責監督勇烽公司焚化爐設立
過程是否合法、焚化爐周邊回饋金執行情形及垃圾焚化爐作業有
無瑕疵等事項，為依據法令從事公務之人員。上訴人因多次突擊
檢查勇烽公司垃圾焚化爐燃燒情形，而握有對該公司不利之事證
；該專案小組亦於八十八年十一月十七日開會決議要求該焚化爐
「停爐」（仍須提報市代會表決通過）。詎上訴人竟假藉其係該
專案小組召集人身分，對勇烽公司焚化爐之營運有審查監督權，
於八十八年六月二十三日該專案小組成立後至同年十一月十七日
提出前述決議前之某日，前往勇烽公司垃圾焚化爐辦公室，向該
公司負責人張步欽表示，其為焚化爐專案小組之召集人，手中握
有不利於勇烽公司之照片及證據，暗示張步欽應先交付新台幣（
下同）二十萬元疏通，否則將在市代會中提案要求該公司停爐，
藉端向張步欽勒索財物。張步欽惟恐上訴人於市代會中提案要求
該公司停爐，影響該公司之營運，致心生畏怖，旋前往上訴人位
於平鎮市○○街五十七號住處對面之服務處，將二十萬元交予上
訴人收受。數日之後，上訴人因擔心案情曝光，遂邀約不知情之
市民代表陳美玲前往勇烽公司，將該二十萬元退還張步欽等情。
因而撤銷第一審之科刑判決，改判變更檢察官起訴法條，論上訴
人以依據法令從事公務之人員，藉端勒索財物罪，處有期徒刑拾
年貳月，褫奪公權肆年，固非無見。
惟查：(一)、按證據之取捨及事實之認定，固為事實審法院之職權
，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不相一致時，仍應依
經驗法則與論理法則定其取捨，並於判決理由內詳敘得心證之理
由，方足為事實認定之依據。本件關於張步欽交付被告甲○○二
十萬元之時間，原判決依據被告於九十年一月十九日、四月三日
法務部調查局桃園縣調查站（下稱調查站）詢問時及九十年一月
十九日偵查中所供：八十八年六月二十三日重新成立專案小組後
「數天」或「幾天」等語，及證人張步欽於九十年四月三日調查
站詢問時證稱：在八十八年十月間甲○○曾率市民代表同仁至勇
烽公司焚化爐突檢照相及瞭解垃圾焚燒後灰渣去處，上述甲○○
索賄之時間就在崔某率隊突檢之後，故我能記憶該時間點等語（
按：調查人員係問張步欽：你如何能確定上述甲○○向你索賄之
時間點為八十八年底或八十九年初？），參酌勇烽公司設於桃園
縣平鎮市農會之帳戶存提紀錄（於八十八年六月二十三日至同年
十一月七日有多筆提領超過二十萬元），認定交款時間為八十八
年六月二十三日上開專案小組成立後至同年十一月十七日提出前
述決議前之某日（見原判決第十二、十三頁）。但上訴人所謂：
「八十八年六月二十三日重新成立專案小組後數天或幾天」，與
張步欽所指：「八十八年底或八十九年初」，時點顯然不同，彼
此互不相容，在論理上僅能擇取其一，不能併存，原判決一併採
為認定事實之基礎，有違論理法則。(二)、上訴人自始否認藉端向
張步欽勒索財物，原判決依證人張步欽之證述，認定：上訴人向
張步欽表示，其為焚化爐專案小組之召集人，手中握有不利於勇
烽公司之照片及證據，暗示張步欽應先交付二十萬元疏通，否則
將在市代會中提案要求該公司停爐等情，並說明：該二十萬元係
上訴人主動要求，張步欽多次供述未提及上訴人主動開口要求二
十萬元，係表達未臻充分完足，致與原意有所出入之故（見原判
決第七頁）。惟張步欽於九十年一月二日調查站詢問時供稱：「
甲○○於八十九年間向我表示，渠為焚化爐督導小組的成員之一
，且手中握有對勇烽公司不利的照片，將在代表會提案要求勇烽
公司停爐，經我向市長葉步來提及此事，並「表示」甲○○「應
該」是要錢，我「準備」先致送二十萬元，葉步來同意，並表示
送達後告知渠，渠會編造勇烽公司擁有錄音帶，讓甲○○退還該
款項，我即在某日將二十萬元親送至甲○○服務處，甲○○親自
收下；於同年四月三日調查時指陳：約在八十八年底或八十九年
初某日，甲○○到勇烽公司焚化爐找我，表示渠為焚化爐督導小
組的成員之一，且手中握有對勇烽公司不利的照片，若我不「表
示」的話，將在代表會提案要求勇烽公司停爐，我聽了之後向崔
代表說明相關公關費用均已交由葉步來處理，甲○○繼而表示…
…根本不夠，此時我已深刻瞭解崔某來意是為索賄，我除拜託崔
代表手下留情並告知會衡量處理，崔代表便行離去。崔代表走後
，我即將此事告訴葉步來，「葉步來則叫我致送二十萬元」，並
表示會讓崔某退錢，我遂在某日攜乙瓶洋酒內置二十萬元前往甲
○○服務處交予甲○○本人；於同年四月三日偵查中證述：（他
當時有無表示索賄？）有，意思很明顯，若你不表示，即提案要
求停爐；後來我與葉步來聯絡，他告知此事，我再以電話向他確
認，並到他服務處談了很久（他當時表示二十萬不夠，要補送每
位代表各五萬元）……各等語（見偵查卷第十三、一一五、一一
八頁）。依上開張步欽所述：「表示」、「應該」、「準備」等
用詞，及「葉步來則叫我致送二十萬元」、「以電話向他確認，
並到他服務處談了很久，他當時表示二十萬不夠」等情節，上訴
人是否曾開口向張步欽講明要二十萬元，非無可疑（上開供詞不
是表達未臻充分完足，而是語意如何解釋之問題），原判決對此
未為必要之論述，自嫌理由欠備。且原判決認定上訴人係「暗示
」張步欽應先交付二十萬元，理由中又謂該二十萬元係上訴人主
動開口要求，前後不相契合，於法亦有未洽。(三)、調查人員於九
十年一月二日、四月三日詢問張步欽時，曾分別問以：「你在八
十九年十二月二十六日所作筆錄上供述平鎮市代表甲○○曾向你
索賄二十萬元，詳情為何？」、「你於八十九年十二月二十六日
向本站人員供稱：在經營勇烽公司焚化爐期間，平鎮市民代表甲
○○曾為焚化爐乙事向你索賄二十萬元。其詳細經過情形？」（
見偵查卷第十三、一一五頁），而卷內並無張步欽八十九年十二
月二十六日調查筆錄，且檢察官曾於九十年一月二日偵查中詢問
張步欽：甲○○是否跟（你）要二十萬（元）「封口費」？（同
上卷第十六頁），所謂「封口費」究何所指，與張步欽交付二十
萬元給上訴人，嗣遭上訴人退回之經過緣由，是否有所關聯？此
為對公平正義之維護及上訴人之利益有重大關係事項，原審未調
取上開筆錄深入查證，難謂無調查職責未盡之違誤。(四)、原判決
認定上訴人曾率專案小組多次突擊檢查勇烽公司焚化爐運作情形
，握有不利於勇烽公司之照片及證據，而以將要在市代會中提案
要求勇烽公司停爐為由，向張步欽逼索財物（見原判決第十六頁
）。但該專案小組係八十八年六月二十三日成立，倘上訴人是在
多次突擊檢查勇烽公司焚化爐運作情形後，藉詞握有不利於勇烽
公司之照片及證據，而向張步欽逼索財物，則逼索財物之時點，
是否可能如上訴人所述：「在八十八年六月二十三日專案小組成
立後之數天或幾天」，即非無疑。而上訴人率專案小組檢查勇烽
公司焚化爐運作情形，應有檢查紀錄可稽，原判決未予查明，事
實仍欠明瞭，不足為適用法律當否之判斷；另原判決依證人張步
欽、吳文通及上訴人之供述，謂「足見除早有風聞之外，於上訴
人收受張步欽交付之二十萬元以後，又聽到有關錄音帶之傳聞，
則認傳聞是時益漸喧囂塵上，遂於收受之後退還款項，甚為合理
」云云（見原判決第十四頁）。倘如原判決所述，上訴人對外界
早有其拿錢的錄音帶傳聞，既置之不理，仍藉端向張步欽勒索二
十萬元，則上訴人是否會於收款之後，因畏懼外界傳聞旋將該款
退還，亦有研求餘地。究竟實情如何，原審未予詳查釐清，併有
可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決仍有撤銷發回之原因。至原判決理由第五項不另為
無罪之諭知部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
