【裁判字號】    94,東簡,397
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三六九號、第三九一號），本院判
決如下︰
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案內含甲基安非他命殘渣之吸食器壹組沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一七八號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官於九十二年九月二十三日，以九十二年度毒偵字第二
    ０一號不起訴處分確定。乃竟不知悔悛，復於九十四年初某
    日起，至同年九月二、三日止，以約一至二週施用一次之頻
    率，在臺東縣臺東市○○街四二號四樓住處，連續施用第二
    級毒品安非他命多次。嗣經警於同年九月七日持臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官核發之強制採尿許可書，將其強制到場
    採尿送驗，而查知上情。
二、案經臺東縣警察局移送及臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，且
    其尿液經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確呈第
    二級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有該中心
    檢驗總表一份在卷可證。而依該中心所採之ＧＣ／ＭＳ（即
    氣相層析／質譜分析）法，其精確度接近百分之百，復為本
    院審理相同違反毒品危害防制條例案件時，職務上所已知之
    事實。是被告自白，核與事實相符，本件事證明確，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用第二級毒品案件，經送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，經檢察官為不起訴處分，猶未能知警惕，
    顯見其戒毒之意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。扣案之
    安非他命吸食器一組，為被告所有，雖非供本件施用毒品之
    用，然該吸食器內含第二級毒品甲基安非他命殘渣，有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心鑑定書一份在卷可稽，與吸食器已無
    從分離，既檢察官已聲請將該吸食器沒收，自應將甲基安非
    他命殘渣連同吸食器，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防
制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    02    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國   954    年    3     月    1     日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
