【裁判字號】    95,東簡,35
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二一０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按內政部九十
    年十一月二十日（九十）臺內警字第九０八一四八二號公告
    ，非經許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借或
    持有之五種刀械為：各類型鏢刀、非農用掃刀、鋼筆刀、蛇
    刀、十字弓等五種刀械。查扣案之掃刀一把，經臺東縣政府
    警察局鑑驗結果，係屬管制刀械「非農用掃刀」，有該局九
    十四年三月十六日東警保字第０九四００三五三七一號函附
    卷可稽，堪認扣案之非農用掃刀一把，係屬於槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第三款所定之刀械，依同條例第六條
    之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、出租、出借、持有，是扣案之非農用掃刀一把係屬違禁物
    依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
