【裁判字號】    95,東交簡,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度撤緩偵字第四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年九月二十八日晚間九時三十分許，在
    其位於臺東縣臺東市○○路○段四八０號住處內，飲用含酒
    精成份之保力達Ｂ三瓶，已達思考、個性行為改變而不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼Ｋ五八─
    ０二二重型機車，沿臺東市○○路往知本由北向南方向行駛
    ，於同日晚間十一時二十分許，行經臺東市豐源橋南向一七
    三公里處時，因超車不慎，擦撞同向右側由吳俊章所騎乘之
    車牌號碼ＷＷＨ─八四二重型機車，致其本身左手腕擦傷，
    而吳俊章亦受有大腿骨裂傷、左額頭腫脹、手腳擦傷等傷害
    （傷害部分已調解成立未據告訴），嗣經警到場處理，測得
    甲○○呼氣中酒精含量高達每公升一點九八毫克，而查獲上
    情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人吳俊章於警詢時證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺東縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局
    酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、臺
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、經濟部標
    準檢驗局九十三年八月三十一日呼氣酒精測試器檢察合格證
    書、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    事故現場照片十幀、臺東縣臺東市調解委員會九十三年十月
    十四日九十三年刑調字第一八一號調解書，在卷可稽。按刑
    法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的乃在藉抽
    象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安
    全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之
    認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所取締
    酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日邀集
    司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中
    央警察大學等機關開會，為凡呼氣酒精濃度逾每公升零點五
    五毫克以上時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本
    身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效力，
    惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，各項
    實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有
    影響、肇事率已為一般正常人之十倍之事實。被告於警方查
    獲時，測得其呼氣中酒精濃度達每公升一點九八毫克，依一
    般社會通念，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告
    犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行非惡，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可參，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎
    車上路，肇致其他用路人之傷害，又其經警檢測其呼氣酒精
    濃度值，達每公升一點九八毫克，且經緩起訴處分後，拒向
    「更生保護會臺東分會」每一個月為一期，每期支付新臺幣
    一萬五千元（五期總計七萬五千元），致遭撤銷緩起訴處分
    ，及已與被害人成立調解之犯罪後態度等各種情狀，量處被
    告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官    詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
