【裁判字號】    95,東交簡,44
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月三十日十八時至二十一時許，
    在臺東縣臺東市○○路八八六號朋友家中飲用米酒三碗，已
    達思考、個性行為改變而不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍酒後騎乘車牌號碼ＳＭＺ─八八六機車，沿臺東市○○
    路由南向北方向行駛，於同日二十二時五分許，行經臺東市
    ○○路一０一０號馬蘭榮民之家前方時，不慎撞繫江玫慧停
    置在路旁之車牌號碼Ｐ五─八九七六自用小客車車尾，人車
    倒地，致其本身受有頭部外傷合併下額撕裂傷、恥骨閉鎖性
    骨折、前腹壁開放性傷口、疑似腦震盪等等傷害，嗣經警據
    報趕到行政院衛生署臺東醫院調查，對甲○○採取血液檢驗
    酒精成分，驗出其血中之酒精濃度高達三五四 MG/DL，相當
    於呼氣式之酒精濃度每公升一點七七毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告吳登於警詢、偵訊時坦承不諱，核
    與證人江玫慧於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺東縣警察局臺東
    分局道路交通事故照片四幀、行政院衛生署臺東醫院九十四
    年十一月三十日診斷證明書、臺東縣警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所酒醉觀察紀
    錄表、臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法
    目的乃在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者
    對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不
    能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院
    以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行
    政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等機關開會，為凡呼氣酒精濃度逾
    每公升零點五五毫克以上時，即屬不能安全駕駛之決議。上
    開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束
    法院之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升零點五
    五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕
    駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍之事實。
    被告於警方對其採取血液檢驗酒精成分，驗出其血中之酒精
    濃度高達三五四 MG/DL，相當於呼氣式之酒精濃度每公升一
    點七七毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行非惡，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙在卷可按，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎
    車上路，肇致其他用路人之損害，又其經採取血液檢驗酒精
    成分，驗出其血中之酒精濃度高達三五四 MG/DL，相當於呼
    氣式之酒精濃度每公升一點七七毫克，及坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處被告主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑四月之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
