【裁判字號】    94,東交簡,190
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       94年度東交簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又過失傷害人致重傷
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第8、9行修正為「致甲○○受有頭部外
    傷合併腦挫傷、顱骨骨折併顱內出血之傷害，並因顱骨骨折
    壓迫視神經，而致左眼外傷性視神經病變，受有視力無光感
    （即萬國視力表0.01以下）且無法矯正回復之重傷害」、第
    11、12行修正為「檢測其血液濃度值為140mg/dl」、第13行
    補充「乙○○於本件犯罪事實未經有犯罪權限之公務機關發
    覺前，在警方前往肇事現場及其就醫之行政院衛生署署立臺
    東醫院處理時，在場承認為肇事人，並接受本件裁判。」，
    並於證據欄補充「國防大學國防醫學院三軍總醫院94年11月
    24日集逵字第0940021905號函附之病歷影本、馬偕紀念醫院
    臺東分院94年10月26日甲種診斷證明書各1 份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項後段之過
    失致重傷罪。查本件告訴人甲○○因被告酒後駕車之過失行
    為，而受有頭部外傷併腦挫傷、顱骨骨折併顱內出血之傷害
    ，並因顱骨骨折壓迫視神經，而致左眼因外傷性視神經病變
    ，而視力無光感（即萬國視力表0.01以下），且無法矯正回
    復之事實，有前揭國防醫學院函附之病歷影本、馬偕醫院診
    斷證明書各1 份附卷可稽，是告訴人一目之視能已無法回復
    ，屬刑法第10條第4項第1款所稱毀敗一目視能之重傷害，聲
    請簡易判決處刑意旨原認被告僅涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌，容有未洽，惟嗣經檢察官於本院95年2 月
    22日訊問中當庭更正此部分法條為同條項後段之過失傷害致
    重傷罪（見本院卷第66頁訊問筆錄），且其基本社會事實既
    屬同一，本院自仍應予以審理，並變更法條。又被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再者，被告
    係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致告訴人受重傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就所犯過失致重傷部
    分加重其刑。另被告於犯罪事實未被有偵查權之機關或公務
    員發覺前，於警員前往現場及其就醫之醫院處理時，即在場
    自首表明係肇事者，並進而接受本件裁判之情，有臺東縣警
    察局臺東分局交通肇事案件自首情形調查表及本院公務電話
    紀錄各1紙在卷足憑，應依刑法第62 條前段規定減輕其刑，
    並依法先加後減。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度之危險性，仍漠視自身安危及公眾安全，於服用酒
    類後之血液酒精濃度140m g/ dl（相當於呼氣酒精濃度每公
    升0.70毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍駕駛車輛，致發生交通事故，造成告訴人受有一目機能
    毀敗之重傷害，危害非輕，惟念其並無前科，犯後尚知坦認
    犯行，態度良好，雖經多次調解仍無法與告訴人達成和解，
    惟係因雙方就賠償金額差距過大所致，非無和解誠意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第300條、第454條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185條之3
    、第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        交通法庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第62條前段
(自首減輕)
對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，
依其規定。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
