【裁判字號】    95,東簡,95
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第4 行補充「．．．行動電話（序號為
    000000000000000 號，價值約新臺幣16,560元）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，因一時貪念將他人之手機占
    為己有，所侵占之手機價值，暨犯後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第42條第2項
(易服勞役)
罰金應於裁判確定後兩個月內完納。期滿而不完納者，強制執行
。其無力完納者，易服勞役。
易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
個月。
罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比
例折算。
科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日之額數。
易服勞役不滿一日之零數，不算。
易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，
扣除勞役之日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
