【裁判字號】    95,訴,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 95年度訴字第2號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰參拾捌萬玖仟貳佰捌拾貳元，及
自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
五點一八計算之利息，並自民國九十四年八月二十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告主張：
    被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於民國93年1月30
    日向原告借款新臺幣（下同）1,590萬元，約定於94年1月30
    日清償，利息自借款日起，依照原告所訂定之基準利率加年
    息百分之1點69按月計付，被告若未依約繳納利息時，則喪
    失期限利益，上開借款視為全部到期，除應依約定利率付息
    外，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10；逾期超
    過6個月部分，按上開利率百分之20計付之違約金（下稱系
    爭借款），詎被告甲○○在系爭借款期限屆至後，並未依約
    清償，經原告以拍賣抵押物裁定為執行名義，對被告之財產
    進行強制執行（即本院93年度執字第8050號），並分得該強
    制執行之分配款後，迄今被告甲○○尚結欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，訴請被告應連帶給付原告上開金額，並聲明：如
    主文第1項所示。
參、得心證之理由：
一、經查：原告主張被告甲○○所結欠系爭借款之事實，業據其
    提出借據、授信約定書、本院民事執行處94年10月24日東院
    隆93執天8050字第0940039937號函、強制執行金額計算書分
    配表影本為證。而被告經合法通知均未到場爭執，亦均未提
    出書狀以為抗辯，惟依前揭證據資料，已足認定原告之主張
    為真。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請
    被告應連帶給付如主文第1項所示為有理由，應予准許。
二、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                  民事庭法  官  陳兆翔
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                        書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
