【裁判字號】    95,東簡,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二五二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十二月十一日十二時五十分許，在臺
    東縣太麻里街與與南里巷口之全家便利商店前，意圖為自己
    不法之所有，竊取歐耀仁所有而為甲○○使用之車牌號碼Ｎ
    Ｊ五─一三八號重型機車，及機車置物箱內現金新臺幣三十
    元。嗣於同年月十二日十二時三十分許，因騎乘上開贓車在
    臺東縣鹿野鄉○○村○○路九五巷六弄十號前為警查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與被害人甲○○之指訴及證人高世謙、王師光證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單（具領人甲○○）、歐耀仁機車
    行車執照影本、刑案現場平面圖、臺東縣警察局大武分局正
    興分駐（派出）所編號0000000受理各類案件紀錄表
    各一紙暨刑案現場照片十張在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，所得財物之價
    值，對被害人所造成之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第三百二十條第一項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
