【裁判字號】    95,東簡,66
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二０九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重參點陸公
克，空包裝重零點參捌公克，純質淨重壹點貳貳公克）、第二級
毒品安非他命柒包（含袋總重貳拾貳點貳伍公克），均沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品理條例案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國八十六年八月三十日，以八十六年度訴字第一一五０
    號判決處有期徒刑五年六月，並經最高法院於八十七年九月
    二日以八十七年度臺上字第二八六六號判決駁回上訴確定，
    於九十四年八月十日期滿執行完畢。猶不知戒慎悔改，於九
    十四年九月十三日上午某時，在其前夫黃太文位於臺東縣臺
    東市○○街二七二號四樓租屋處，明知黃太文交付之物係第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，仍基於持有第一級
    毒品及第二級毒品之犯意，代為保管而持有之。嗣為行政院
    海岸巡防署東部地區巡防局持票前往甲○○位於臺東市○○
    路二號八樓之四搜索，當場自甲○○所有置於臥室衣櫥內紅
    色外套內袋扣得海洛因二包（淨重三點六公克，空包裝重零
    點三八公克，純質淨重一點二二公克）、安非他命七包（含
    袋總重二二點二五公克）。
二、案經行政院海岸巡防署東部地區巡防局報請臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與證人黃太文於偵訊中證述之情節相符，並有扣案之海洛
    因二包（淨重三點六公克，空包裝重零點三八公克，純質淨
    重一點二二公克）、安非他命七包（含袋總重二二點二五公
    克）可證，及海巡署東部地區巡防局臺東機動查緝隊查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局九
    十四年十二月二十三日調科壹字第二六００００三０五號鑑
    定通知書各一紙、照片兩張附卷可稽，被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一項持有
    第一級毒品罪及同條例第十一條第二項持有第二級毒品罪，
    被告一持有毒品海洛因及安非他命之行為，係一行為觸犯數
    罪名之想像競合關係，應依刑法第五十五條前段規定，從一
    重之持有第一級毒品罪論處。被告前因違反麻醉藥品理條例
    案件，經臺灣臺南地方法院於八十六年八月三十日，以八十
    六年度訴字第一一五０號判決處有期徒刑五年六月，並經最
    高法院於八十七年九月二日以八十七年度臺上字第二八六六
    號判決駁回上訴確定，於九十四年八月十日期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一紙，在卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。又被
    告所持有第二級毒品安非他命已達淨重十公克以上，依轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準第二條第二款規定，應加重其
    刑，並依法遞加之。爰審酌被告無故持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，數量頗多，所生毒害非輕，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因
    二包（淨重三點六公克，空包裝重零點三八公克，純質淨重
    一點二二公克）、安非他命七包（含袋總重二二點二五公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條、第五十五條前段、第四十七條、第四十一
條第一項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第二款
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
