【裁判字號】    94,交聲,70
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          94年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  王姵翎
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站九十四年十一月十四日所為之裁
決處分（處分案號：東監違字第裁八一─Ｔ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國九十四年十月二日下午四時四十分許，駕駛車號
    七０七七─ＧＳ號自用小客貨兩用車，沿臺東縣臺東市○○
    路由西往東行駛，行經該路二段二００巷口設有燈光號誌管
    制之路口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條之行為攔停當場舉發。案移原處分機關，經
    原處分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道路交通管理
    處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款之規定，裁
    罰新台幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭光明國小附近路口時，因該
    路口平日為閃光黃燈方式出現，間有停用情形，違規當日係
    星期日，非學童上下學時間，又未有員警協助管制，且斯時
    正值颱風過境後，致異議人誤判號誌故障，於減速後繼續前
    進而為警舉發。惟依道路交通標誌標線號誌設置規則（聲明
    異議狀誤載為道路交通標誌設置規則）第二百二十六條及二
    百十八條之規定，該路口之號誌應無正當合理之理由顯示紅
    燈，異議人因而誤判，自無違反道路交通管理處罰條例之故
    意或過失，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時
    、地行經臺東縣臺東市○○路○段二００巷口時，該路口號
    誌顯示為紅燈之行為，惟仍以前開情詞置辯。然查：
（一）異議人於前述時、地，確有闖紅燈之違規行為，有臺東縣
      警察局東警交字第Ｔ00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單及臺東縣警察局臺東分局九十四年十一
      月四日信警交字第０九四００四九六二四號函在卷足參。
（二）異議人於聲明異議狀中自陳於九十四年十月二日下午四時
      三十分通過前揭路口時，號誌顯示為紅燈，嗣於本院調查
      時亦稱：當時燈號為紅燈係攔檢警員所告知，認警員告知
      無誤等語，顯見異議人確有闖紅燈之行為。而異議人違規
      當時該路口之號誌，運作正常未有檢修及接獲民眾反應故
      障之情形；另為維護臺東市光明國小師生上、下學之安全
      及中興路車流順暢，臺東縣臺東市○○路○段二００巷口
      號誌控制器設定於每日七至九時、十一至十四時、十六至
      十九時等時段，配合調整為三色行車管制號誌運作方式，
      其餘各時段則開設閃光燈號誌運作通行，亦有臺東縣警察
      局九十五年一月二十六日東警交字第０九五００三二二五
      八號函附卷可稽。依前開函示可知，異議人通過當時，號
      誌係在三色行車管制號誌運作之狀態無訛；且異議人違規
      之路口號誌之運作方式，除維護光明國小師生上、下學安
      全外，亦有維持中興路車流順暢之考量，是以異議人認該
      路僅在維護師生安全，違規當日為星期日，應無管制之必
      要，且適逢颱風過境致異議人誤判號誌故障云云，即不足
      採信。
（三）道路交通標誌標線號誌，係屬行政主管機關，依道路交通
      標誌標線號誌設置規則之規定，及就當地之交通狀況具體
      衡量後加以規劃、設置，交通標誌標線號誌一經設置，用
      路人即有加以遵守之義務，除其設置有顯然違法之情形時
      ，並非法院得任加置喙。而道路交通合於左列條件之一者
      ，得設置行車管制號誌：一、八小時汽車交通量（一）市
      區街道交岔路口之幹、支道每小時汽車交通量，在平均日
      中幹、支道交通量同時有八小時以上高於左表之規定者。
      （二）郊區道路○○路口之幹、支道每小時汽車交通量，
      得以左表之百分之七○計算。二、四小時汽車交通量（一
      ）市區街道○○路口之幹、支道每小時汽車交通量，在平
      均日中幹、支道交通量同時有四小時以上高於左表之規定
      者。（二）郊區道路○○路口之幹、支道每小時汽車交通
      量，得以左表之百分之七○計算。三、尖峰小時汽車交通
      量（一）市區街道○○路口之幹、支道尖峰小時汽車交通
      量，在平均日中同時高於左表之規定者。（二）郊區道路
      ○○路口之幹、支道尖峰小時汽車交通量，得以左表之百
      分之七○計算。四、行人穿越數（一）市區街道○○路口
      之幹道每小時汽車交通量與行人穿越數，在平均日中同時
      有八小時以上高於左表之規定，且無行人立體穿越設施者
      。（二）市區街道○段之每小時汽車交通量與行人穿越數
      ，在平均日中同時有八小時以上高於左表之規定，在平均
      日中同時有八小時以上高於左表之規定，且附近二○○公
      尺以內無行人立體穿越設施或其他行車管制號誌可資管制
      交通者。（三）郊區道路○○路口或中段之每小時汽車交
      通量與行人穿越數得以左表之百分之七○計算。五、學校
      出入口：學校出入口附近道路之雙向總和汽車交通量在平
      均日中二小時內高於八○○輛，同此二小時內之行人穿越
      數高於二五○人次，且附近二○○公尺以內無行人立體穿
      越設施或其他行車管制號誌可資管制交通者。但依此條件
      設置行車管制號誌，其每日運作時間應予適當之管制。六
      、肇事紀錄交通量高於第一款或第二款規定之百分之八○
      ，且曾發生重大事故，或一年內曾有五次以上肇事紀錄，
      非藉號誌無法防止者。七、幹道連鎖市區○道○○路口間
      距超過二○○公尺，其中間之交岔路口有必要設置號誌以
      配合相鄰號誌運轉而構成連鎖號誌系統者。八、路網管制
      市區○○路口為納入區○○○路網之號誌管制系統，確有
      需要設置者，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百二十
      六條定有明文。是以行車管制號誌之設置，除學校出入口
      外，在八小時汽車交通量、四小時汽車交通量、尖峰小時
      汽車交通量、行人穿越數、肇事紀錄、幹道連鎖、路網管
      制，均為考量之要素，而異議人違規之路口為Ｔ型交岔路
      口，有道路狀況示意圖在卷足參，是前開路口號誌之設置
      ，顯非僅考量係學校出入口而已，從而異議人摭拾法規片
      斷而認該號誌設置不當，應無正當合理之理由顯示紅燈云
      云，亦不足採。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第
    三款規定逕行裁處異議人罰鍰二千七百元並予記違規點數三
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    27    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
