【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人詐欺案件 (九十四年度簡字第五四號)，聲
請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執緝字第五九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於民
    國九十四年七月十一日，以九十四年度簡字第五四號刑事判
    決判處拘役三十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於同
    年九月五日確定。其竟於緩刑期內不知悛悔，經屢次傳喚均
    未到案，乃於緩刑期內違反保安處分執行法第七十四條之二
    規定，情節重大，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核聲請人所檢附之臺灣臺東地方法院檢察署九十五年
    度執聲字第九四號執行卷宗，認受刑人其有違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二款之服從檢察官及執行保護者之命
    令之應遵守事項，且屬情節重大，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
