【裁判字號】    95,東交簡,22
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決    95年度東交簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年十月二十三日晚上八時許，在臺東縣
    卑南鄉上岩灣寒舍茶坊旁烤桶子雞店內，飲用三十八度高粱
    酒約一百西西，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    執意於翌日凌晨零時二十分許酒後駕駛車牌號碼Ｅ七─九八
    六一自小客車，沿省道臺九線南往北第一快車道順向左轉臺
    九線方向行駛，於同日凌晨零時三十分許，行經臺九線與臺
    十一線交岔路口時，不慎撞及路上安全島，致其本身受有頭
    部外傷併臉部擦傷等傷害，嗣經警對其作酒精檢測，驗得其
    呼氣酒精濃度高達每公升零點八一毫克。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、經
    濟部標準檢驗局九十三年十月三十一日呼氣酒精測試器檢定
    合格證書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、馬偕紀念醫院臺東分
    院九十三年十月二十四日診斷證明書、臺東縣警察局道路交
    通事故現場照片十一幀在卷可查。按刑法第一百八十五條之
    三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    應負刑事責任，揆其立法目的乃在藉抽象危險犯之犯罪構成
    要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發
    生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數
    值可供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生
    公共危險時即足。目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準
    ，係依法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開
    會，為凡呼氣酒精濃度逾每公升零點五五毫克以上時，即屬
    不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒
    後駕車之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所
    採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中
    酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一
    般正常人之十倍之事實。被告於經警檢測其呼氣酒精濃度值
    ，達每公升零點八一毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，被告之自白與事實相符，本件事
    證明明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可參，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開
    車上路，嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經警檢測其呼
    氣酒精濃度值，達每公升零點八一毫克，及經緩起訴處分後
    ，拒向「財團法人牧心智能發展中心」繳納新臺幣四萬五千
    元，致遭撤銷緩起訴處分之犯罪後態度等各種情狀，量處被
    告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
