【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三十三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之獵槍壹枝、鋼珠陸顆及底火拾貳發均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分
    別  定有明文。經查，本件扣案之獵槍一支（槍枝管制編號
    ：0000000000號），經送臺東縣警察局關山分局
    鑑定結果，認該獵槍係以土造木質槍身與土造金屬槍管組合
    而成之土造長槍，以打擊底火藥引爆槍管內火藥為發射動力
    ，經檢測，機械性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺傷力
    ，有該局九十五年八月八日東警鑑字第○九五○八○○○○
    一號槍彈鑑定書一份附卷可稽，足見該獵槍屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一款所規定之槍砲無訛，依同條例
    第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，自屬違禁物無
    訛。至扣案之鋼珠六顆及底火十二發，屬上開獵槍之發射物
    及發射動力，即該槍枝之殺傷力係因此等物品之而彰顯，故
    應可認屬扣案土造獵槍之附屬物，即客觀上可視為該獵槍之
    從物，亦屬違禁物自明。是本件聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開獵槍、鋼珠及底火等物，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一
項第一款、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    96    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
