【裁判字號】    95,東簡,17
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2149、2193、2254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，臺東縣政府警
察局臺東分局九十四年十月三日調查筆錄受詢問人欄處、臺灣臺
東地方法院檢察署九十四年十月三日訊問筆錄被訊問人欄處及當
庭書寫、拍攝之文書、照片上偽造之「黃慶生」署押共拾肆枚（
含簽名捌枚及指印陸枚）均沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以佰元折算壹日，臺東縣政府警察局臺東分局九十四
年十月三日調查筆錄受詢問人欄處及臺灣臺東地方法院檢察署九
十四年十月三日訊問筆錄被訊問人欄處及當庭書寫、拍攝之文書
、照片上偽造之「黃慶生」署押共拾肆枚（含簽名捌枚及指印陸
枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實一第6 行以下補充「擅自開啟乙○○所有
    車號WS–6716號自小客車車門而著手竊取車內香菸時，適為
    乙○○發現報警當場查獲而未遂」、犯罪事實二第2 行以下
    修正為「．．．竟基於偽造署押之單一犯意，冒用「黃慶生
    」之名義應訊，旋於同日夜間6 時25分許，於接受臺東縣政
    府警察局臺東分局中興派出所警員詢問時，在警員羅邦紹製
    作之調查筆錄受詢問人欄處偽簽「黃慶生」之姓名2 枚及按
    捺指印6 枚，嗣並於因同一事件接受臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵訊時，接續上開偽造署押犯意，在書記官林怡玫
    製作之偵訊筆錄受訊問人欄處、檢察官令其當庭書寫姓名之
    文書1紙及當庭拍攝之照片4幀上各偽簽「黃慶生」之署押 1
    枚（合計共6 枚），足以生損害於刑事追訴機關追訴犯罪及
    法院審判之正確性而損害於公眾，並致黃慶生有被傳拘通緝
    、接受刑罰執行之虞，亦足以生損害於黃慶生。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上偽造文書罪章之文書，其定義依學者之見解，除必
    需有有體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必需有
    名義性方足以該當文書之意義，其中之名義性係指該記載足
    以表彰一定之制作名義人，該等記載方可認為係文書，否則
    若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定
    制作名義人之名義性存在，該等記載即無得認為係刑法上之
    文書，而只得認為係單純之署押。至於被告於本件警詢筆錄
    、偵訊筆錄及偵訊中當庭書寫、拍攝之文書、照片上之簽名
    及按捺指印，簽名部分僅係表明被訊問或詢問人為何人，指
    印部分同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署名無異，
    均尚無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意，員警及
    法院書記官亦不必將該等文件另行交付被告，該等文件顯亦
    無「收據」之性質。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪、第320條第3項、第1 項之普通竊盜未遂罪及
    第217條第1項之偽造署押罪。就其竊取被害人汽車內香菸部
    分，其已著手於該竊盜行為之實行，而未得逞，為未遂犯，
    爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。其先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意所為，屬連續犯，應均依刑法第56條規定從一
    重之竊盜既遂罪處斷並加重其刑。至其前後多次偽造署押之
    犯行，係因經查獲之同一竊盜案件所密切實施，且侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上顯難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，屬接續犯，為包括之一罪。其所犯上開2 罪間犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。本件聲請簡易判決處刑意旨原認被
    告於警詢筆錄之受詢問人欄處、偵訊筆錄之被訊問人欄處偽
    造「黃慶生」之署押並按捺指印後，將該等文書交還與員警
    、書記官而行使，係涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌，容有誤會，惟嗣業經檢察官於本院95年2 月22
    日訊問中當庭更正此部分聲請簡易判決處刑法條為刑法第21
    7條第1項偽造署押罪（見本院卷第23頁訊問筆錄），且其基
    本事實同一，本院自得變更起訴法條，予以審理，附此敘明
    。又被告前於92年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑3 月確定，於93年7月7日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，猶不知悔改，再犯本件竊
    案，且為逃避刑責，竟冒名應訊，對司法公正性顯有危害，
    惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，另各諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告於臺東縣
    政府警察局臺東分局94年10月3 日調查筆錄被訊問人欄中偽
    造之「黃慶生」署押2枚及指印6枚、臺灣臺東地方法院檢察
    署94年10月3 日訊問筆錄受訊問人欄內偽造之「黃慶生」署
    押1枚、檢察官令被告當庭書寫姓名之文書1紙及當庭拍攝被
    告之照片4幀上偽造之「黃慶生」署押共6 枚，依刑法第219
    條規定，不問是否屬於犯人所有，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第300條、第454
    條第2項、第450條第1項，刑法第56條、第320條第1 項、第
    217條第1項、第47條、第41條第1項前段、第219條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
