【裁判字號】    94,東簡緝,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵字第二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原籍臺東縣臺東市○○里○○鄰○○街
    二十二號，其明知後備軍人於退伍後除役前，有隨時受國防
    部後備司令部召集之可能，竟意圖避免召集處理，於民國九
    十年底服完義務役後，即長期離家未與家人聯絡，亦未依規
    定申報其實際之住居處所，致使臺東縣後備司令部於九十二
    年九月二十九日將教育召集令送達上揭住址，由其胞姊陳秋
    燕領取，令甲○○於同年十一月五日至臺東縣卑南鄉太平營
    區接受十天之教育召集訓練之九十二年度精誠二二０二之一
    、編號第０四七０號教育召集令，卻無法通知甲○○於指定
    時間至該處所報到，屆期甲○○亦未依該教育召集令指定時
    間、地點報到。
二、案經臺東縣後備司令部移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人陳秋燕於警詢、偵訊中證述之情節相符，並有臺東縣
    後備司令部九十三年一月十九日岩愛字第０九三００００二
    二九號妨害兵役案件移送報告書暨所附限時掛號受領回執、
    臺東縣警察局臺東分局永樂派出所九十三年一月十二日陳秋
    燕警詢筆錄、甲○○軍人離營轉服預備役報到憑證卡Ａ、臺
    東縣警察局臺東分局九十三年一月十二日後備軍人行方不明
    遷出未報年籍表各一份及照片兩張在卷可稽。足認被告於九
    十年底服完義務役後，即長期離家未與家人聯絡，亦未規定
    向臺東縣後備司令部申報，致本案之教育召集令無法送達。
    再者，依「國軍義務役官、士、兵離營歸鄉報到與後備軍人
    權利及義務須知」之後備軍人各種召集欄中注意事項第五點
    規定，後備軍人及補充兵未於戶籍地居住者，應將聯絡方式
    告知戶長或已成年具有行為能力之人，以利轉知通報召集事
    宜，按時報到，而上開規定在一般官兵服役期滿退伍時，均
    由其主官（管）在離營前召集即將退伍之士、官兵，詳予解
    說，被告對上開規定，自難諉為不知，是故，被告遷移其居
    住處所，而未依規定申報，當事認定其主觀上有逃避召集之
    意圖。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報罪；其所
    為致使召集令無法送達，依同條例第十條第三項規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第六條第一項規定科刑。爰審酌
    被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可查，暨其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一
項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
