【裁判字號】    95,東交簡,58
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年二月七日下午六時十分至七時許，在
    臺東縣臺東市永豐餘紙廠前某雜貨店飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日晚上八時許，騎
    乘車牌號碼Ｋ三六─七一八號重型機車，沿臺東市○○路段
    行駛。嗣於同日晚上八時四十二分前，在臺東市○○路○段
    二０二號前經警攔檢，於同日晚上八時四十二分檢測其呼氣
    中酒精濃度達每公升零點八三毫克，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺東分局永樂派出所取締
    酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表各一
    紙在卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其
    立法目的乃在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕
    車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所
    謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由
    法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目
    前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十
    八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等機關開會，為凡呼氣酒精濃
    度逾每公升零點五五毫克以上時，即屬不能安全駕駛之決議
    。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無
    拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美
    國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試
    實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升零
    點五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍之事
    實。被告於經警檢測其呼氣酒精濃度值，達每公升零點八三
    毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一紙附卷可參，惟其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之
    政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開
    車上路，嚴重威脅路上其他人車之安全，其經警檢測其呼氣
    酒精濃度值，達每公升零點八三毫克，及犯後坦認犯行，檢
    察官具體求刑等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受拘役五十五日之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
