【裁判字號】    95,東簡,98
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所附設勒戒所執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持他人之物，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年八月中旬，受僱為位於臺東縣卑南鄉
    溫泉村之濠景大飯店水電工人，濠景大飯店負責人乙○○並
    將甲○○安排居住於同屬其產業，位於臺東市○○路之東錦
    大飯店五樓，以便就近看管該騰空未有人居住之二、三、四
    、五、九樓之處所。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，乘
    看管上開處所之便，於九十三年九月下旬不詳時間，拆卸拔
    取該處所之電力線一批，共十一條，約三十五公斤，置於東
    錦大飯店五樓地上，並允由侯傑晟、王永明（涉犯贓物罪嫌
    部分另案審理中）取走販賣，以所得款項抵償前曾積欠王永
    明之債務。嗣侯傑晟、王永明於九十三年九月三十日凌晨四
    時四十分許，因騎乘機車搬運該批贓物違反交通規則遭警攔
    查，始悉上情。案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與受
    害人乙○○於偵訊中之指訴，及證人張廣源、侯傑晟、王永
    明於偵訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單（具領人
    乙○○）一紙、刑案現場平面圖二紙、前開檢察署九十三年
    十一月二十五日及同年十二月十四日履勘筆錄二紙、照片二
    十九幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，及其犯罪之動
    機、目的、手段、侵占犯罪行為對被害人所生損害、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第三三五條第一項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
