【裁判字號】    95,東簡,85
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第一八一號），本院判決如左：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年九月八日，以分期付款附條件買賣方
    式，向設於臺北市松山區○○○路二０五號九樓九０二室之
    福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），購買車牌號碼八
    Ｗ─七二七五號、廠牌福特六和自用小客車乙部，並約定總
    價金新臺幣（下同）六十二萬零五十五元，頭期款四萬七千
    元，餘款分三十六期給付，以每月為一期，前三十五期每期
    付款一萬零八百七十九元，第三十六期付款十九萬二千二百
    九十元，並於同日與福灣公司訂立附條件買賣合約暨動產擔
    保交易附條件買賣設定登記申請書，向交通部公路總局高雄
    區監理所臺東監理站申請附條件買賣登記，為動產擔保交易
    之債務人。約定在前揭分期款項總額未全部清償前，債務人
    僅得依約定內容占有使用標的物，不得將標的物出賣、出質
    或為其他處分，標的物應經常停放在臺東縣大武鄉大竹村十
    二鄰富山九號。詎甲○○於取得該標的物之占有後，只繳付
    頭期款及六期分期款，自第七期（即九十三年四月份）起即
    不履約付款，並意圖為自己不法之利益，將上開標的物由約
    定之存放地點遷移他處，致福灣公司追索無著，因而受有損
    害。
二、案經福灣企業股份有限公司訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告甲○○上揭犯行：
    （一）被告於偵訊中之自白。
    （二）告訴代理人張春瑩、張惠婷之指訴。
    （三）附條件買賣合約、動產擔保交易附條件買賣設定登記
          申請書、福灣企業股份有限公司客戶分期件付款紀錄
          表、高雄郵局第一九支局第六九０號存證信函、被告
          戶籍謄本等影本各乙紙。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之將標的物遷
    移罪。審酌被告犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3    月      6     日
附記：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
