【裁判字號】    94,東交簡,183
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       94年度東交簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年二月十一日中午十二時許，在臺東縣
    長濱鄉竹湖山區飲用啤酒一瓶，旋即駕駛車號八Ｎ─一八七
    一號自用小客車，沿臺東縣臺十一線由北向南往東河鄉方向
    行駛，於同日下午五時二十分許，行經臺十一線公路一百零
    三公里四百公尺（重安路段）處行人穿越道時，適有行人賴
    錦福行經上開行人穿越道，甲○○理應注意汽車行近行人穿
    越道前，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候陰、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意上開規定，未予暫停，反而貿然駛入上
    開行人穿越道而不慎撞及賴錦福，致賴錦福受有頭部外傷併
    顱內出血、兩側硬腦膜下出血及積水，左臉顴骨開放性骨折
    及裂傷及左眼挫傷等傷害。經警員據報前往處理時，甲○○
    在現場向前來處理之臺東縣警察局成功分局交通事故處理小
    組警員盧國雄坦承肇事，而願接受裁判，並對甲○○檢測其
    呼氣酒精濃度值，達每公升零點四四毫克（公共危險罪部分
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）。又賴
    錦福嗣於九十四年七月十六日因心肺衰竭、粘黏性腸阻塞原
    因死亡。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
    (二)告訴人賴錦福、告訴代理人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人林沂玄、趙魁強於警詢時之證述。
    (四)道路交通事故現場圖。
    (五)道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    (六)臺東縣警察局道路交通事故照片十三張。
    (七)臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (八)臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（受測
      人甲○○）。
    (九)臺東縣警察局成功分局酒醉駕車違反刑法第一百八十五條
      之三案件觀察紀錄表。
    (十)臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    (十一)車籍資料作業註細畫面表。
    (十二)馬偕紀念醫院臺東分院九十四年二月二十二日甲種診斷證
      明書。
    (十三)屏東縣人愛醫院九十四年七月十九日死亡證明書。
    (十四)法務部法醫研究所九十五年二月二十二日法醫理字第０九
      四０００五一０九號函暨所附法醫所（九四）醫鑑字第二
      一五三號法醫文書審查鑑定書。
三、量刑之理由：
    (一)按汽車行近行人穿越道前，遇有行人穿越時，無論有無交
      通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車
      行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，道路交通安全規則第一百零三條、第九十四條第三
      項分別定有明文。被告於前揭時地，駕駛自用小客車，撞
      及告訴人，致告訴人受有傷害，而當時天候陰、日間自然
      光線、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，依其智識、
      能力又無不能注意之情事，是被告未注意車前狀況，行近
      行人穿越道前又未予暫停之過失甚明，且其過失行為與告
      訴人之傷害間，有相當因果關係。
    (二)告訴人賴錦福因本件事故受有頭部外傷併顱內出血、兩側
      硬腦膜下出血及積水，左臉顴骨開放性骨折及裂傷及左眼
      挫傷等傷害，有馬偕紀念醫院臺東分院九十四年二月二十
      二日甲種診斷證明書在卷可稽，嗣後告訴人雖於九十四年
      七月十六日因心肺衰竭、粘黏性腸阻塞死亡，亦有屏東縣
      人愛醫院死亡證明書附卷可查，惟其死亡原因經送請法務
      部法醫研究所鑑定結果，研判告訴人之死亡與本件事故之
      關連性有中斷之因果關係，此有法務部法醫研究所九十五
      年二月二十二日法醫理字第０九四０００五一０九號函暨
      所附法醫所（九四）醫鑑字第二一五三號法醫文書審查鑑
      定書存卷可按。
    (三)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段因過失
      傷害人罪。
    (四)按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      零點二五毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十
      四條第二款定有明文，且就醫學文獻所知，酒精對人體造
      成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點二五毫克即會
      輕度中毒，造成輕度協調功能降低，被告飲用酒類達呼氣
      酒精濃度每公升零點四四毫克，顯為汽車駕駛人酒醉駕駛
      汽車，因而致告訴人受傷，依道路交通管理處罰條例第八
      十六條第一項之規定，加重其刑。
    (五)又被告於車禍發生後，經警員據報前往現場處理時，在場
      並向前來處理之臺東縣警察局成功分局交通事故處理小組
      警員盧國雄坦承肇事，而願接受裁判，有臺東縣警察局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，被告係
      對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段
      之規定，減輕其刑，並依先加後減之。
    (六)爰審酌被告並無前科，犯後坦承犯行，非無悔意，但飲用
      酒類酒精濃度達每公升零點四四毫克，顯然不能安全駕駛
      程度，仍駕駛動力交通工具，漠視他人生命、身體、健康
      、財產安全，又疏未遵守道路交通安全規則，終而肇事致
      告訴人受傷，且尚未與被害人家屬達成和解，及告訴人之
      傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之標準
      ，以資懲儆。
    (七)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
      百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
      一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
      處刑如主文。
    (八)如不服本判決，得自收受繕本之日起十日內向本院提出上
      訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附記：
刑法第二百八十四條第一項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
