【裁判字號】    95,東簡,83
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二四九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆佰元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月十日十五時三十分許，在臺東縣
    臺東市○○路臺東火車站洗車場，清洗臺灣鐵路局第五一次
    列車第四車廂第五０及五二號座位時，在靠窗座位縫隙地板
    上拾獲甲○○所有於當日在該列車上遺失之行動電話（廠牌
    ：INNOSTRAEM、型號：Ｉ二一００、序號：0000000
    00000000000、銀色、雙螢幕、翻蓋式）一支，
    意竟圖為自己不法所有，將之侵占入己，並將其所有之00
    00000000號行動電話 SIM卡插入上開行動電話內使
    用，嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由內政部警政署鐵路警察局第四警務段報請臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢時供承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中之指訴及證人徐順菊於警詢中證述之情節
    相符，並有通聯調閱查詢單兩紙、贓物認領保管單及臺灣斯
    巴克環保工程股份有限公司臺東營業所九十四年作業員（乙
    ○○）簽到簿各一紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，僅因一時貪念
    ，臨時起意將被害人所遺失之財物據為己有，致被害人受有
    損害，及其犯罪後復能坦認犯行，態度良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第三百三十七條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
