【裁判字號】    95,東簡,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    另案於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
撤緩偵字第三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，茲補充如下：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（見臺灣
    士林地方法院檢察署九十一年十二月十五日訊問筆錄；詳臺
    灣士林地方法院檢察署九十一年度偵緝字第八八七號偵查卷
    宗第十六頁），核與聲請書所載之其他證據相符，足見被告
    自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附記：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
