【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第24號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        旅行證.
                        中國大.
                        在臺居.
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第11958
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：王派順在桃園縣平鎮市○○路南勢一段
    經營之老K 檳榔攤，設置電動賭博機具「小瑪俐」1 台，僱
    用大陸地區人民甲○○在該址從事檳榔攤及看管電動玩具之
    工作。甲○○受僱於王派順，與王派順及不詳姓名男子共同
    基於概括之犯意聯絡，自民國86年8 月24日起，在上址檳榔
    攤之公眾得出入之場所，以每次投入硬幣新臺幣（下同）10
    元，押中者可換香煙、飲料等物，輸者沒入，由王派順贏得
    之方式，連續與不特定之顧客賭博財物。嗣於86年8 月28日
    下午14時30分許，在上址甲○○為警當場查獲，並扣得上開
    電動賭博機具1 台及機具內之賭資2100元，因認甲○○涉犯
    刑法第266 條第1 項前段之連續賭博罪嫌云云。
三、經查，被告甲○○涉犯連續賭博罪，其最後行為之時間為86
    年8 月28日，該部分犯行經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於86年8 月30日開始偵查，嗣經起訴後，因被告逃匿，經本
    院於87年7 月10日通緝，致審判之程序不能繼續。而刑法第
    266 條第1 項賭博罪，其法定刑為1000元以下罰金，故依刑
    法第80條第1 項第5 款規定，本案追訴權時效期間為1 年，
    再依刑法第83條之規定，本件時效停止原因達前述1 年期間
    之4 分之1 者，其停止原因視為消滅，是以本件應於88年11
    月10日追訴權時效完成，而被告遲至95年2 月19日始遭緝獲
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
