【裁判字號】    94,抗,62
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度抗字第62號
再 抗 告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間因本票
裁定事件，抗告人對於民國94年11月24日本院94年度抗字第62號
裁定不服，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：本件系爭不動產於民國93年間自翁明
    財買賣移轉登記予再抗告人甲○○時，移轉當時確有與相對
    人協議，當初以翁明財及翁童緞為債務人名義之借貸契約，
    亦一併移轉予再抗告人，由再抗告人為債務人兼義務人，但
    事後相對人卻遲不辦理相關手續，使再抗告人與翁明財、翁
    童緞間之買賣移轉發生爭議，致其無法繼續按期清償，此責
    任應由相對人自負，相對人聲請拍賣抵押物，即無權利保護
    之必要，原法院非不得就事件訊問相對人之意見，審理程序
    即有未合，為此，依法提出再抗告。
二、按非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項規定：對於非
    訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第4 項、及第436 條之6 之規定，於第
    3 項之抗告準用之。又對於再為抗告，為裁判之原法院認為
    不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項亦定有明文。
三、本件系爭拍賣抵押物事件，再抗告人雖不服本院94年度抗字
    第62號裁定而再為抗告，惟再抗告人並未具體指出本院駁回
    抗告之裁定有何適用法規顯有錯誤，亦未說明本院裁定所涉
    及之法律見解具有何原則上重要性之違誤，僅空言指摘原法
    院非不得就系爭事件訊問相對人之意見，審理程序即有未合
    云云，並再次重複原抗告意旨，揆諸上開法文之規定，本件
    再抗告人所提再抗告，自未合法，不應許可。
四、再抗告人如認其與相對人間就兩造間之債權債務關係，尚有
    實體上糾葛，應另循民事訴訟程序以求解決，附此敘明。
五、據上論結，本件再抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第一庭   審判長法  官 郭琇玲
                                       法  官 陳婉玉
                                       法  官 林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                       書記官 葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
