【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度聲字第1號
聲  請  人  乙 ○ ○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1 項分別定有明文。同法第106 條規定，前開規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○間請求給付票
    款事件，聲請人前依本院93年度裁全字第1916號假扣押裁定
    ，提供新台幣20萬元後，經本院93年度執全字第880 號執行
    事件假扣押相對人之財產在案，今聲請人已聲請撤銷上開假
    扣押裁定，而聲請人假扣押所欲保全之請求，前依台灣台北
    地方法院93年度票字第15928 號裁定准予就相對人簽發之本
    票1 紙強制執行，聲請人嗣經本院93年度執字第24691 號強
    制執行事件並調閱前揭本院93年度執全字第880 號卷宗拍賣
    相對人之財產，而於94年1 月27日拍定，並於同年8 月3 日
    本院民事執行處實施分配完竣，聲請人已獲得清償，是假扣
    押強制執行之執行標的業經本院另案執行拍賣完畢而屬無從
    撤回。為此爰依民事訴訟法第106 準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請返還擔保金等語，並提出裁定書、提存書
    、撤銷假扣押裁定書及確定證明書（以上皆為影本）各1 紙
    為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法106條準用第104條之規定，須
    符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因
    消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。而
    所謂「訴訟終結」，在因假扣押而供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行
    法院已依聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押之執行執行法院撤銷其執行程序前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤
    回假扣押之執行或假扣押之執行程序已撤銷，固始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    然於假扣押強制執行程序所查封之標的物經他案調卷執行而
    獲拍定，則假扣押之強制執行程序已無從撤銷或撤回，自無
    法強求聲請人仍必須撤回假扣押之強制執行程序或聲請法院
    撤銷假扣押之強制執行程序，亦屬當然，惟該時仍得認為與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    。然該時依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3款
    規定聲請返還提存物者，依上開法條規定，尚於訴訟終結後
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，且該行使
    權利之通知屬法定要件之一，必待訴訟終結之後「催告」之
    ，否則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合
    法。
四、經查，本件依聲請人所陳述之情形，聲請人已聲請撤銷上開
    本院93年度裁全字第1916號假扣押裁定，而假扣押強制執行
    程序即本院93年度執全字第880 號執行程序之之執行標的業
    經本院另案調卷執行拍賣完畢無從撤回，依前所述，該情況
    固得認為與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當。惟觀之卷內聲請人所提出之證據，均未有聲請
    人催告相對人行使權利而相對人未行使之證據，僅聲請人逕
    以其符合應供擔保原因消滅為由，提起本件聲請，然本件本
    院依卷內資料實難逕認相對人未因聲請人所為之假扣押執行
    程序而受損害，自亦與「應供擔保之原因消滅」之要件未合
    。且本件聲請人既未於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使，自亦難謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，依上說明，
    聲請人之聲請與返還擔保金之要件難謂相符，自不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
