【裁判字號】    95,桃交簡,389
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十四年九月三日二十三時許至翌日凌晨
    一時許，在桃園縣桃園市好樂迪ＫＴＶ與友人共飲啤酒後返
    回桃園市住處休息，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成
    分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於九十四年九月四日上午
    七點十分許，騎乘車牌號碼Ｆ七Ｓ─八０五號重型機車欲前
    往桃園縣龍潭鄉工作地點，行經桃園縣八德市○○路○段七
    四八巷口，因酒後對外界反應能力降低致未能注意車前狀況
    ，貿然前行，撞擊正欲從七四八巷左轉進入介壽路、由甘玉
    琳騎乘之車牌號碼Ｆ五Ｂ─二九八號重型機車左後方（所涉
    過失傷害部分，未據告訴）而肇事，嗣警方獲報前往處理並
    對其施以酒精呼氣濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升零點
    五八毫克，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中對其曾於上揭時、地
    酒後駕車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而肇
    事，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點五八毫克等
    情，有道路交通事故現場圖暨調查報告表、現場照片、酒精
    濃度測試報告表在卷可稽，依交通部運輸研究所七十九年八
    月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
    指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃
    度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百分之零
    點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡ
    Ｃ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛
    人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀能。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值
    達每公升零點五八毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點一一六
    以上，其視線、判斷力嚴重受到影響而減退、功能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加，駕駛能力呈不穩定狀態，再
    參酌被告因視線、判斷力及駕車操控能力欠佳，撞擊甘玉琳
    騎乘之重型機車而肇事等情狀，益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車外出。從而，本
    件事證已臻明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，在精神、體力未全然恢復
    且呼氣酒精濃度值達每公升零點五八毫克，顯已不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，危害行車
    安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後坦承
    不諱，且已與被害人甘玉琳達成民事上和解（此有和解書一
    份附卷可參），犯後態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
