【裁判字號】    95,桃簡,437
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第437號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十三年十二月十七日，提供
    其所有車牌號碼００五五－ＫＸ號自用小客車一輛（下稱系
    爭車輛），並以動產擔保交易設定動產抵押之方式，向華南
    國際商業銀行股份有限公司龍江分行（以下簡稱華南銀行）
    貸款，雙方訂有貸款暨動產抵押契約書，約定貸款本金為新
    台幣（下同）七十五萬元，自九十四年一月十六日起至九十
    九年十二月十六日止，分七十二期給付，每月一期，每期攤
    付一萬二千零七十五元（含本金及分期利息），並持上開貸
    款暨動產抵押契約書，將前開買賣標的物（即系爭車輛）向
    監理機關辦理動產擔保交易動產抵押設定予華南銀行，且約
    定車輛所在地同車主住所即被告甲○○位於桃園縣桃園市○
    ○路一００號，且在貸款未付清前被告甲○○僅得依約占有
    、使用，不得擅自將標的物轉讓、出租、出質、抵押或為其
    他處分。嗣華南銀行於九十四年七月二十二日，將前揭債權
    讓與台灣歐利克股份有限公司（以下簡稱台灣歐利克公司）
    ，並變更動產抵押設定債權人為台灣歐利克公司。詎甲○○
    在取得標的物車輛後，僅如期繳納第一期之分期付款價金，
    其後繳款即不正常，勉強再繳付二期之分期款後，自九十四
    年六月六日起即拒不再付款，並意圖為自己不法之利益，於
    九十四年六月、七月間，將系爭車輛出質予桃園縣桃園市之
    長榮當鋪，且避不見面，致台灣歐利克公司追索無著受有損
    害。案經台灣歐利克公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，並有汽車新領
    牌照登記書、貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、債權移轉證明書、動產擔保交易（
    動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產設定讓與變更登
    記申請書、台灣歐利克公司利息分攤及入金狀況一覽表、訪
    視報告書暨訪視現場照片、存證信函等資料在卷可稽。按動
    產擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，其目的即在保
    障債權人於必要時取回其仍保有所有權或抵押權之車輛，債
    務人應遵守動產擔保交易上動產抵押設定登記申請書上所約
    定之存放地點之約定，且使動產擔保交易之債權人隨時得發
    現其擁有權利之標的物所在，以行使其權利，亦即動產擔保
    交易之債務人負有不得將標的物移置於權利人所不知之處所
    ，或任何妨害債權人權利行使之義務；職是，如債務人已拒
    絕繳付其應納之分期款項，又以任何方式處分（遷移、出質
    、抵押或其他處分）該標的物，致使債權人無從取回該標的
    物受償而妨害其權利行使者，應即認有不法之意圖。查本件
    被告既為貸款暨動產抵押契約書之債務人，依卷附動產擔保
    交易抵押契約書所載標的物存放地點係在契約被告所載之住
    址（即桃園縣桃園市○○路一００號），而被告僅付三期分
    期價款，被告復未經原債權人華南銀行或債權受讓人台灣歐
    利克公司之同意，將系爭車輛出質予他人，致債權人不知該
    車之所在，足見被告告主觀上係以將系爭車輛以出質方式，
    使告訴人台灣歐利克公司難以發現標的物而追索無著之事實
    ，足堪認定。本件事證明確，被告上開犯行已經證明，應依
    法論科。
三、被告以其所有上開自用小客車向華南銀行公司以動產擔保交
    易法中之動產抵押方式辦理汽車貸款，嗣華南銀行將前揭債
    權轉讓台灣歐利克公司，然被告卻意圖不法利益，將上開汽
    車出質當鋪，且避不見面，足生損害於債權人即告訴人台灣
    歐利克公司，核其所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告僅係遷移，惟被告於偵查
    中已坦承於九十四年六、七月間將系爭車輛以十三萬元典當
    予長榮當舖等語（見九十五年偵緝字第二十七號卷第二十二
    頁），其出質行為本質上即含有遷移性質，而告訴人台灣歐
    利克公司之人員係於九十四年八月二十四日方前往察看（此
    觀諸上開訪視報告書自明），是告訴人前往訪視時，被告即
    已將系爭車輛典當出質予他人，系爭車輛當未停放於契約約
    定之地點，被告該遷移行為自應包含於出質行為內，此外，
    復查無其他積極證據證明被告於出質前另有隱匿系爭車輛之
    行為，應認被告該遷移行為自應包含於出質行為內，而為出
    質行為所吸收，不另論罪，此部分聲請意旨尚有誤會，併此
    敘明。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段、
    尚積欠告訴人七十二萬三千零二十元之貸款本金，所生損害
    價值非屬輕微，且犯後避不見面，迄未出面與告訴人處裡後
    續貸款問題之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    法諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
