【裁判字號】    94,訴,1647
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1647號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            黃瓊瑤
被      告  丙○○  原住新竹縣.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬零玖佰貳拾參元，及自民國
九十四年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點八四
五計算之利息，暨自民國九十四年八月十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
(一)被告於民國93年4月12日向原告借款新台幣（下同）180萬，
    約定自93年4月16日起至113年4月16日止，以每個月為1期，
    共分240 期，自借款日起按期攤還本息，利息部分依約定自
    借款日起按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率
    加週年利率1%計息；違約金部分則約定其逾期在6 個月以內
    償還時，按原借款利率之10% 計付，逾期在6 個月以上者，
    其超逾部分按原借款利率20% 計付。
(二)詎被告對上開借款本息僅繳至94年7 月16日止，其不按期繳
    納本息已逾期1 次以上，尚積欠本金1,710,923 元，依借據
    約定條款第12條第1 項第1 款規定，被告任何一宗債務不依
    約清償時，其對原告所負之一切債務視為全部到期，被告結
    欠款項迭經原告催討無效，迄未償還，被告自應就上開借款
    負全部清償責任。
(三)綜上所述，原告為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並求為判決如聲明所示。
三、證據：提出個人消費者貸款借據、定期儲金2 年期機動利率
    歷史利率表各1 紙為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。據本件原告與被告簽訂之個人消費者貸
    款借據第21條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是原告向本院提起本件清償債務之訴，核與上
    開規定相符，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據提出個人消費者貸款借據、定期儲金
    2 年期機動利率歷史利率表各1 紙為證。被告已受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀以供
    本院參酌，本件原告主張之事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。經查，被告既有上開所負欠本金及其利
    息、違約金之事實，原告自得請求被告依消費借貸之法律關
    係負清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
