【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第190號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第5907號假處分事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以94年度裁全字第59
    07號民事裁定，假處分聲請人所有財產，惟相對人尚未向法
    院提起本訴，爰依民事訴訟法第533 條、第529 條第1 項之
    規定，向本院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第533
    條第1 項前段分別定有明文。又所謂法院應依債務人之聲請
    ，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已
    繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決
    有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字
    第32號裁定參照）。
三、經查，債權人即相對人前向本院聲請為債務人即聲請人供擔
    保後，假處分聲請人之財產，業經裁定准許，並經假處分執
    行查封在案之事實，業經本院依職權調取本院94年度裁全字
    第5907號假處分卷宗及94年度執全字第3313號執行卷宗核閱
    屬實。次查，本件相對人業於民國95年2 月21日向本院具狀
    對聲請人提起請求確認買賣關係不存在等訴訟，而經本院受
    理在案等情，有相對人所陳報之起訴狀繕本、本院自行收納
    款項統一收據各1 份在卷可稽，並經本院依職權查詢無訛。
    揆諸首揭說明，本件假處分事件，其本案既經相對人提起訴
    訟而繫屬於本院，並無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情
    形。從而，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自
    無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
