【裁判字號】    94,訴,1531
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2388號）及移送併案審理（94年度毒偵字第4141號
），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官獨
任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
因參包（毛重共零點六公克）沒收銷燬之；又連續施用第貳級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命拾包（毛重共壹點壹
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因參包（毛
重共零點六公克）及安非他命拾包（毛重共壹點壹公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年6 月9 日執
    行完畢，並曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，於94年3 月30日易科罰金執行完畢。詎其
    竟仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自94年3 月中旬某日起至同年7
    月15日止，在其桃園縣蘆竹鄉○○路593 號住處內，各以每
    2 至3 天施用1 次及每天施用1 至2 次之頻率，並分別利用
    抽煙及燒烤吸食器之方式，連續施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命多次，嗣分於94年4 月17日凌晨0 時30分
    許及94年7 月15日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○○路○
    段80巷13之1 號5 樓及桃園縣蘆竹鄉新庄子1718號附近為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（毛重共0.6 公克）及
    第二級毒品安非他命10包（毛重共1.1 公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)驗尿報告1紙。
  (三)扣案海洛因3 包（毛重共0.6 公克）及安非他命10包（毛重
    共1.1 公克）。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一
    級毒品部分有期徒刑8 月，連續施用第二級毒品部分有期徒
    刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。又檢察官雖僅就被告於94年4 月17日凌晨
    4 時30分許為警採尿時回溯26小時及96小時內某時施用第一
    、二級毒品之犯行提起公訴，然被告其他施用毒品之犯行與
    已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院應併予審理，
    附此敘明。
四、扣案之海洛因3 包（毛重共0.6 公克）及安非他命10包（毛
    重共1.1 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51
    條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
