【裁判字號】    94,親,91
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                94年度親字第91號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林清漢律師
複  代理人    韓曉玲
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○    現在台灣台南監獄執行中
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年02月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑1
    年3 月確定，現於台灣台南監獄執行中，爰具狀向本院陳明
    捨棄本案訴訟辯論權利，本院因而未提解被告到場辯論，核
    無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：原告與被告乙○○曾為夫妻，於民國93年7 月12
    日離婚，於94年2 月24日產下被告丙○○，自該日回溯至婚
    姻關係消滅時未逾302 日，依法被告丙○○推定為原告與被
    告乙○○之婚生女，惟原告與被告乙○○於93年間並未同居
    ，被告丙○○自非原告自被告乙○○受胎所生，而係受胎於
    訴外人王永冀，為此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告
    丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
三、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之。」民法第1063條定有明文。原告主張其與被告乙○○
    於93年7 月12日離婚，於94年2 月24日產下被告丙○○等事
    實，有兩造戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。依民法第1062
    條從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間之規
    定，應推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生女。惟原
    告主張被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之事實，業
    據財團法人長庚紀念醫院鑑定被告丙○○及訴外人王永冀之
    血液，提出鑑定報告略以：「 (1)不能排除王永冀與丙○○
    的親子關係。 (2)累積親子關係係數(CPI)為51,051.96。就
    是說『王永冀是丙○○的親生父親』這一個可能性與『任何
    中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備的基因半
    型 (Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約是51,05
    1.96倍。(3)親子關係概率 (PP)為99.9980%。也就是說王永
    冀與丙○○之父女關係確定率為99.9980%。因此『王永冀是
    丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證
    實」，有該院鑑定報告附卷可參，堪認原告之主張為信實。
    從而，原告於知悉被告丙○○出生之日（94年2月24日生）
    起1年內提起本訴，否認被告丙○○為其自被告乙○○受胎
    所生之婚生女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
