【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
相  對  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11
月18日本院94年度票字第10438 號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本院桃園簡易庭94年度票字第10438號
    本票事件裁定認事用法乃有違誤，抗告人實難甘服，爰提起
    抗告云云。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與楊美慧共同簽發並免除作
    成拒絕證書之如原裁定所示的本票1 紙，因屆期債務人未依
    約履行債務，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨徒以原裁定認事用法乃有違誤，實難甘服云云，惟並
    未具體指明原裁定有何違誤之處，又抗告人如係主張實體法
    律關係存否之爭執，因本件乃非訟程序不得就實體事項加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  陳婉玉
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
