【裁判字號】    94,親,135
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第135號
原      告    丙○○
被      告    甲○○
兼上列一人
法定代理人    乙○○    住桃園.
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年2月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
確認被告甲○○（女；民國94年10月19日出生）非原告自被告乙
○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張原告與被告乙○○於民國91年1月20日結
    婚，雙方於93年12月31日離婚，但原告仍於94年10月19日產
    下被告甲○○。依近代醫學推算婦女生產胎期，最近為181
    日，遲則302天，此為我民法第1062條規定之受胎期間。原
    告受胎期間雖於兩造婚姻關係存續中，但實際上原告受胎期
    間，並未與被告乙○○同居生活，是故被告甲○○並非原告
    自被告乙○○受胎甚明。為此，提起本件訴訟，請求判決確
    認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明及
    陳述。
三、得心證之理由：
（1）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
     各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
（2）原告起訴主張其與被告乙○○於91年1月20日結婚，嗣後於
     93年12月31日離婚，且於94年10月19日產下被告甲○○之
     事實，並業據其提出之戶籍謄本等件為憑，自堪信屬實。
     又原告主張被告甲○○並非原告自被告處受胎所生之子女
     一節，業據財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定被告甲○
     ○與訴外人王勝懋間之血緣關係，結果為「不能排除王勝
     懋與甲○○的親子關係。」、「累積親子關係係數（CPI）
     為7,107.08就是說『王勝懋是甲○○的親生父親』這一個
     可能性與『任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所
     必須具備的基因半型（Obligatory genss）』這一個可能
     性相比，大約為7,107.08倍」、「親子關係概率（PP）為
     99.9859%。也就是說『王勝懋與甲○○的親生父親關係確
     定率』為99.9859%。因此『王勝懋是甲○○的親生父親』
     這一個假設由此測試已實務上可以證實。」此有財團法人
     長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科於94年11月24日所
     發之（94）長庚院法字第1100號親子鑑定報告附卷可稽，
     原告此部份主張，應堪信為真實。
（3）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
     ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女
     為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
     胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年
     內為之，此民法第1062條第1項及第1063條分別定有明文。
     經查：原告與被告乙○○係於91年1月20日結婚，嗣於93年
     12月31日離婚，原告於94年10月19日產下被告甲○○，依
     法應推定被告甲○○為被告乙○○之婚生女。然查，原告
     乃係自訴外人王勝懋處受胎懷有被告甲○○，王勝懋為被
     告甲○○血親上之生父，已如前述，而原告於94年10月25
     日提起本件否認子女之訴，此有本院之收文章附卷可查，
     其乃知悉被告甲○○出生之日（即94年10月19日）起1年內
     提起本件訴訟，並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件
     之請求，於法有據，應准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民     國     95    年    2   月    27   日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民     國     95    年    3   月    2    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
