【裁判字號】    94,簡上,502
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第502號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院中壢簡易庭於中華民國94
年11月4 日所為94年度壢簡字第1977號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
15356號），提起上訴，本院合議庭第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，付保護管束期間禁止實
施家庭暴力行為。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○與告訴人乙○
    ○2 人為配偶，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之配
    偶之家庭成員關係，犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日。原審判決之
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人意旨略以：我跟我太太和解了，但來不及撤回告訴就
    收到第一審的判決書等語。
三、經查：告訴人乙○○於本院審理中亦當庭陳明願意原諒被告
    甲○○，撤回對被告之告訴等語。惟因本件被告所犯之傷害
    犯行，屬於告訴乃論之罪，告訴人僅得於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此觀之刑事訴訟法第238 條第1 項規定甚明，是
    告訴人於本院審理時雖已表示原諒被告，撤回對被告之告訴
    ，然已不生撤回之效力。又觀以被告犯後尚能坦認犯行，尚
    有悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。另查被告與告訴人具配偶關係，屬家庭暴
    力防制法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告所犯為家
    庭暴力罪，業如前述，被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，
    在緩刑期內應付保護管束；法院為此緩刑宣告時，得命被告
    於緩刑付保護管束期間內，遵守禁止實施家庭暴力行為等5
    款法定事項。家庭暴力防治法第30條第1 項、第2 項分別定
    有明文。查被告既毆打告訴人，此為被告坦認在卷，是被告
    於本院所宣告之緩刑付保護管束期間，經本院審酌被告品行
    、犯行及參酌被害人之意思，依家庭暴力防治法第30條第2
    項第1 款之規定，併命被告對告訴人禁止實施家庭暴力行為
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，家庭暴力防治法第30條第1 項、第2 項第1 款，刑法第
74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附件：刑事簡易判決書一件
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
