【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
410 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商
判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與丙○○係朋友，渠等2 人於民國94年8
    月2日18 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○街73巷25號夢鄉卡
    拉OK店飲酒，丙○○已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    （經警查獲時測得呼氣酒精濃度每公升1.11毫克），於同月
    3 日1 時許，仍駕駛車牌號碼BQ-5017 號自小客車搭載甲○
    ○，於該日1 時40分許，行經桃園縣龍潭鄉黃唐村2 鄰19之
    2 號前，丙○○因酒後精神不濟疏於注意，駕駛上開自小客
    車欲超越前方乙○○所騎乘之機車時，其所駕駛之自小客車
    右側車身撞及乙○○所騎機車之左側車身及乙○○之左腿，
    致乙○○受有左大腿挫傷、左膝及左踝扭傷之傷害（丙○○
    涉犯公共危險及過失傷害部分另行審結）。甲○○見狀，唯
    恐到場警員發覺丙○○酒後駕車之犯行，竟基於使犯人隱避
    之犯意，向到場處理之警員表示其為肇事之駕駛人而頂替之
    ，並隨同前往桃園縣政府警察局平鎮分局中興派出所接受詢
    問，隱避真正肇事者丙○○，嗣因乙○○報告承辦警員後，
    甲○○、丙○○見無法隱瞞而均坦承，始查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯案件為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年
    以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪
    ，經被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序
    ，並由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於偵查中之證述。
（三）證人丙○○於警詢中之證述。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日，緩刑2 年之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之2 第
    1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第164 條
    第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
