【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第197號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條分
    別定有明文。所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定或和
    解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，係以
    供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所
    定期間內行使權利為要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度聲字第737 號民
    事裁定，為擔保相對人對其聲請本院94年度執字第3648號強
    制執行事件之停止執行，曾提存新台幣（下同）37,500元之
    擔保金，以本院94年度存字第1728號提存事件提存，並在本
    院94年度再字第4 號清償債務事件（再審之訴）判決確定前
    暫予停止上開強制執行程序在案。嗣兩造間債務清償事件經
    本院94年度訴字第1451號異議之訴事件達成和解，相對人聲
    請撤回假扣押之執行，並聲請撤銷假扣押裁定，業經訴訟終
    結在案。聲請人另以存證信函催告相對人於20日內行使權利
    ，惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於該期間內行使權利
    ，為聲請返還上開擔保金等語，提出停止執行裁定、提存書
    、國庫存款收款書、台灣板橋地方法院撤銷假扣押裁定、民
    事執行處撤回執行函、存證信函、掛號函件執據及回執等影
    本各1 件為證。
三、聲請人所述前揭事實，業據其提出上開撤銷假扣押裁定、民
    事執行處撤回執行函各1 件為證，並經本院依職權調閱本院
    94 年 度存字第1728號、94年度聲字第737 號執行卷宗查核
    無誤，足信為真。又聲請人於其與相對人間之本案訴訟終結
    後，已定20日以上期間催告相對人行使權利，亦有上揭存證
    信函及掛號函件執據及回執等各1 份在卷可據，相對人屆期
    既迄未主張行使權利，則核諸首開說明，聲請人本件聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
