【裁判字號】    94,婚,1398
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度婚字第1398號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      局61號.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以
    補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，此民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又依民
    事訴訟法第244條第1項之規定，起訴，應以訴狀表明下列各
    款事項：（一）當事人及法定代理人。（二）訴訟標的及其
    原因事實。（三）應受判決事項之聲明。
二、本件原告起訴並未表明請求離婚之訴訟標法律關係究依民法
    第1052條何款項之規定，而本院已於95年1月19日以裁定命
    其補正，原告業於95年2月20日收受該裁定，此有送達證書1
    紙附卷可查，惟原告至今尚未補正前開事項，揆諸前揭條文
    之規定，原告起訴不備其他要件，依法應駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
