【裁判字號】    94,訴,2433
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2433號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5125號），及移送併辦（95年度毒偵字第1020號），被
告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因肆包（其中貳包含袋毛重壹點壹壹公克，其中貳包含袋毛重
零點柒伍公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒肆支，沒收之。
又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他
命壹包（含袋毛重零點伍公克），沒收銷燬之，扣案之吸食器
壹組，沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因肆包（其中
貳包含袋毛重壹點壹壹公克，其中貳包含袋毛重零點柒伍公克）
、安非他命壹包（含袋毛重零點伍公克），沒收銷燬之，扣案
之注射針筒肆支、吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除更正為：「乙○○分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年8 月下旬
    之某日起至95年2 月4 日凌晨2 時許，在其位於桃園縣大園
    鄉北港村8 鄰海墘19號住處、同村10鄰15號旁豬舍房間內等
    處，以其所有、供（但非專供）其施用海洛因、安非他命之
    注射針筒、吸食器，施用海洛因、安非他命多次。」外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就連續施用第一級毒品部分，被告願受科
    刑範圍為有期徒刑8 月，就連續施用第二級毒品部分，被告
    願受科刑範圍為有期徒刑4 月，被告願執行有期徒刑10月，
    扣案之海洛因4 包（其中2 包含袋毛重1.11公克，其中2 包
    含袋毛重0.75公克）、安非他命1 包（含袋毛重0.35公克）
    沒收銷燬之，扣案之吸食器1 組、注射針筒4 支，沒收之。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第5125號起
      訴書、95年度毒偵字第1020號移送併辦意旨書各1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
