【裁判字號】    95,桃簡,155
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10之3.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第八六二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實部分更正：「ＬＨ－八八九二號自用小客車為
    凱氏電腦系統有限公司所有，由乙○○使用」，並於證據部
    分補充：「ＬＨ－八八九二號自用小客車為凱氏電腦有限公
    司所有，此有車輛竊盜詳細資料畫面一紙在卷可稽。」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案鑰匙一把，被告否認為其所有，又無證據證明該把鑰匙
    係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
