【裁判字號】    95,壢簡,106
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度核退偵字第115 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月
。緩刑參年。
如附表所示本票原本壹紙上偽造「吳古香娘」為共同發票人部分
（含署名壹枚）及授權書上偽造之「吳古香娘」署名壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○原任職於翱翔通運有限公司（下稱翱翔公司），因翱
    翔公司向日盛國際業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）貸
    款購車，翱翔公司之負責人胡明欽即要求甲○○共同簽發本
    票及授權日盛銀行填立到期日之授權書以供擔保，甲○○因
    名下無不動產，竟基於意圖供行使之用而偽造之有價證券再
    據以行使及偽造私文書進而行使等犯意，明知未得其母吳古
    香娘之同意，於民國九十二年十一月七日下午四時許，在臺
    北縣泰山鄉○○路○段一八七之二號二樓之翱翔公司辦公室
    內，獨自盜蓋「吳古香娘」之印章於附表所示本票之發票人
    欄及授權書之立授權書人欄上各一次，並於附表所示之本票
    及上開授權書上偽造「吳古香娘」之署名各一枚，以完成偽
    造附表所示與翱翔公司、藍淑惠、王素美共同簽發之本票及
    偽造吳古香娘名義與翱翔公司、藍淑惠、王素美共同出具之
    授權書各一紙，嗣交付予不知情之胡明欽向日盛銀行供擔保
    而行使之，足生損害於吳古香娘。嗣因甲○○在偵查機關尚
    未查知其上開犯行前，即主動向偵查機關坦承犯行，並接受
    裁判，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時坦
    承不諱，核與證人即被害人吳古香娘於警詢、偵查中證述之
    情節相符，復有上揭本票、授權書（均影本）各一紙及臺灣
    臺北地方法院九十三年度票字第二○○三一號民事裁定影本
    一件附卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印章
    持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不
    應再論以盜用印文罪，亦非盜用印章行為為盜用印文行為所
    吸收，最高法院八十六年度臺上字第三二九五號著有判例。
    次按同時行使偽造私文書及行使偽造有價證券，但前者係處
    罰其行使之行為（行使行為吸收偽造行為）；後者係處罰其
    偽造之行為（偽造行為吸收行使行為），上開二罪，其行為
    仍有先後之分，顯非一行為而觸犯數罪名，又行使偽造私文
    書罪與偽造有價證券罪有方法結果之牽連關係，應論以一重
    之偽造有價證券罪，亦有最高法院七十七年度臺上字第三四
    八號判決可資參照。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供
    行使之用偽造有價證券罪及第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造吳古香娘之署名及盜用吳古香娘
    印章之行為，分別係偽造有價證券、偽造私文書之部分行為
    ，另偽造有價證券及偽造私文書後復加以行使，其行使有價
    證券之低度行為，為偽造有價證券之高度行為所吸收，偽造
    私文書之低度行為則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告利用不知情之胡明欽行使偽造有價證券及
    行使偽造私文書，應屬間接正犯。又被告所犯行使偽造私文
    書罪與偽造有價證券罪間，有方法、目的之牽連關係，依刑
    法第五十五條之規定，為牽連犯，應從一重之偽造有價證券
    罪處斷，聲請人認被告以一行為同時偽造並行使上揭本票及
    授權書，係一行為觸犯數罪名，聲請意旨容有誤會。再被告
    於犯罪未被發覺前自首而受裁判，有刑事自首狀一件在卷足
    稽，合於刑法第六十二條前段自首之規定，應依法減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○與被害人吳古香娘係母女關係，僅因一
    念之差而偽造如附表所示本票，犯後亦係自白犯罪，到案坦
    承上開犯行，被害人復表明宥恕被告之意，本院認其所為犯
    行情輕法重，判處偽造有價證券罪之法定最低度刑，猶嫌過
    重，犯罪情狀尚可憫恕，且聲請人亦請求從輕量刑等情，特
    依刑法第五十九條規定減輕其刑，並遞輕之。末以，考量被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其經此罪刑宣告之教訓，當知所警惕，
    且其犯罪之動機、手段並未具有嚴重之惡性與反社會性，再
    者，其偽造名義之對象為其母親，而非其他不具高度親近關
    係之友人或陌生人，可見其並無藉此偽造行為徒增不相干之
    他人之票據責任，或使執票人難以追索票據責任之用意，其
    犯罪行為所生之危害尚輕，以及其犯罪後深表悔意，態度良
    好，應無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
五、前開授權書上偽造之「吳古香娘」署名一枚，不問屬於被告
    所有與否，應依刑法第二百十九條規定，諭知沒收。至如附
    表所示之偽造本票一紙，其上「吳古香娘」為共同發票人部
    分係屬偽造，其餘發票人即被告之簽名部分非屬偽造，為避
    免影響合法執票人對於真正發票人之票據權利，尚不得將整
    張本票宣告沒收，而應就偽造「吳古香娘」為共同發票人部
    分，依刑法第二百零五條規定宣告沒收之（最高法院八十四
    年度臺上字第一五五○號判例可資參照）。又附表所示本票
    偽造「吳古香娘」為共同發票人部分，既經沒收，其上偽造
    之「吳古香娘」署名一枚即無庸重複諭知沒收，而被告盜蓋
    「吳古香娘」之印章於附表所示本票之發票人欄及授權書之
    立授權書人欄上各一次，所生之印文各一枚並非屬刑法第二
    百十九條規定應沒收之印文，且該等印文所附之授權書、本
    票復已提出行使，非屬被告所有，故毋庸另為沒收，附此敘
    明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第11條前段、第201 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第205 條、第219 條、第55條、第62條前段、第59
    條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘明理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第201條第1項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──────┬──────┬────┬────────┐
│  發 票 人  │  發 票 日  │受 款 人│ 票面金額（新臺 │
│            │            │        │ 幣）           │
├──────┼──────┼────┼────────┤
│王素美、吳古│九十二年十一│日盛銀行│  四百五十萬元  │
│香娘、翱翔公│月七日      │或日盛國│                │
│司、藍淑惠  │            │際租賃股│                │
│            │            │份有限公│                │
│            │            │司      │                │
└──────┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
