【裁判字號】    95,壢簡,347
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢簡字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6738號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，更正為：訊據被告戊○○固坦承於上揭時
    、地，將前揭帳戶之存摺及提款卡等物，交付林明宏使用，
    惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：我不清楚林明
    宏拿我帳戶做什麼，也不知銀行帳戶可以做什麼云云，惟查
    向金融機構申辦活期儲蓄存款帳戶，並無需具備特殊身分或
    條件之人始得設立，綽號「阿文」之不詳成年男子捨此不為
    ，竟藉由林明宏對外收購，顯無以該帳戶作合法使用之意，
    被告為一有社會經驗之成年人，對此自不難理會，況金融存
    款存摺與提款卡等，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
    均有應為妥善保管以防遭他人任意使用之認識，縱使委託提
    領款或遇特殊情況偶有將之交付他人之時，亦必親信之人或
    經深入瞭解用途後再行提供使用，是該等專有物品若落入不
    明人士手中，極易被利用為犯罪之洗錢工具，此亦為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識，而被告與綽號「阿文」之
    人，既非親友更無業務上關連，僅在林明宏慫恿下，即願充
    當人頭，並將前揭帳戶之存摺、提款卡一併提供予該不詳男
    子使用，被告當可預見該帳戶可能遭人用於向不特定人恐嚇
    取財，竟不違背其本意，仍將存摺及提款卡交付，足見其有
    幫助他人犯罪之不確定故意甚明，被告上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信；及應適用法條部分，補充：本件雖有
    丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人遭恐嚇取財，惟按幫
    助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯之
    犯行有構成要件故意之存在，始克相當，而被告提供帳戶供
    該不詳男子使用時，依該活期儲蓄存款帳戶係供作存、提款
    及匯款之使用特性，被告僅可能預見上開帳戶係供他人詐騙
    或恐嚇索取財物後匯入款項之用，而對於該不詳男子是否基
    於概括犯意連續恐嚇取財一節，實無從認識，應僅成立一幫
    助恐嚇取財罪外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
