【裁判字號】    95,婚,64
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度婚字第64號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年02月17日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為中華民國國民，於民國91年11月04日與越
    南國籍被告甲○○（即NGUYEN THI HUONG）結婚，現婚姻關
    係存續中。被告於婚後依約進入台灣地區與原告同居，夫妻
    感情尚稱和睦，並育有一子劉子廷。惟被告耽於玩樂，屢勸
    不聽，竟於94年10月29日不告而別，迄今未歸，爰依民法第
    1001條之規定，原告得請求被告履行其與原
    告同居之義務等語，並聲明判決如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於91年11月04日結婚，及被告依約入境台灣地
    區與原告同居，惟於94年10月29日不告而別，目前行方不明
    之事實，業據證人即原告大嫂阮氏隆到庭證述屬實，並有原
    告提出戶籍謄本，及本院調取入出境查詢結果等件可憑，原
    告此部分主張，應為信實。
  (三)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。本件原告為夫，是中華民國國民，被告為妻，
    是印尼國籍人，依上開規定，兩造婚姻之效力應依中華民國
    法律。準此，本件應適用我國民法，合先敘明。次按夫妻互
    負同居之義務，民法第1001條有明文規定，本件被告與原告
    為夫妻，被告於94年10月29日無故離家，不履行其與原告之
    同居義務，又無不能同居之正當理由，則原告依據上開民法
    之規定訴請被告履行同居為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
