【裁判字號】    95,壢簡,267
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第15441 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特許證
    罪、第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯前開2 罪名，犯意各
    異，行為互殊，應予分論併罰。被告曾因犯賭博罪，經本院
    於91年6 月6 日以90年度壢簡字第948 號判決判處有期徒刑
    4 月，於同年10月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之行使偽造特許證罪、竊盜罪，均
    為累犯，皆應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告為圖
    一己私利，竟思不勞而獲，竊取他人價值不低之財物，又行
    使偽造之車牌，足生損害於監理機關對號牌核發之正確性，
    犯後坦承部分犯行，及其犯罪之手段等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。偽
    造之車牌2 面，被告否認為其所有，尚不得諭知沒收，應由
    檢察官另行依法處理，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第212 條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
