【裁判字號】    95,易,110
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第110號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    許可證號碼.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1897
1號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，而不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○係以結婚名義來臺依親之大陸
    地區人士，意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月18日上
    午11時許，在乙○○位於桃園縣蘆竹鄉○○路南崁市場內之
    飾品攤位，佯稱欲購買飾品，而趁乙○○不注意之際，徒手
    竊取攤位上之義大利K 金項鍊1 條及玉墜子1 個，得手後旋
    即離去（涉犯竊盜罪嫌由本院另行審結）。嗣於同日下午1
    時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南竹路口，適為乙○○
    發現甲○頸上帶有乙○○上午所失竊之上揭項鍊及墜子，乙
    ○○遂上前找甲○理論，甲○因心虛逃跑而與乙○○發生拉
    扯，甲○竟另基於傷害人身體之犯意，持其所有之雨傘戳向
    乙○○之左腿，致乙○○受有左側大腿擦傷之傷害。嗣於同
    日下午1 時50分許經員警到場處理而查獲。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準
    備程序時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院95年2 月16日筆
    錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  游紅桃
                                       法  官  黃永定
                                       法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
