【裁判字號】    95,易緝,10
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  齊股 徐文豪
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，於中華民國95年2 月27日下午5 時許
，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳
    拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為陳榮深之弟，陳榮深（已由本院另行審結）於九十
    四年六月六日上午十一時三十分許，在桃園縣桃園市○○路
    二四○號前，經楊崇嵐指證持有第一級毒品海洛因，遭桃園
    縣政府警察局保安警察隊警員陳俊豪、鍾富宸盤查時，為逃
    避追查，當場甲○○與陳榮深基於妨害公務之犯意聯絡，由
    陳榮深拉扯陳俊豪，甲○○則雙手環抱陳俊豪，使陳榮深趁
    隙逃逸，陳俊豪因而受有右上臂及手腕擦傷等傷害（傷害部
    分未據告訴）。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第一百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    書記官  韓若玉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
