【裁判字號】    95,壢交簡,123
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院八十二年
    度上訴字第七五四一號判決分別判處有期徒刑十二年、三年
    六月、九月確定，經同院定應執行刑有期徒刑十五年八月，
    嗣於民國九十年八月七日假釋付保護管束出監，詎猶不知警
    惕，於九十四年十二月八日中午騎乘車牌號碼ＩＡＵ－四二
    一號重型機車，遭警員發覺為贓車而加速逃逸，嗣於同日中
    午十二時四十五分許，行經桃園縣平鎮市○○路二三八巷巷
    口欲穿越金陵路時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣陰、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷或障礙物，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，致不慎撞及沿金陵路往環南路方向行駛
    由甲○○所騎乘之車牌號碼Ｆ七二－二八五號重型機車，造
    成甲○○受有右第四肋骨閉鎖性骨折之傷害，乙○○肇事後
    即棄車逃離現場，隨後經警查獲。案經甲○○訴由桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時自白
    不諱，並經告訴人甲○○於警詢中及本院審理中指述歷歷，
    復有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各一件、現場暨車損照片十二張等資料
    附卷可稽，甲○○因此受有右第四肋骨閉鎖性骨折之傷害，
    亦有壢新醫院出具之診斷證明書一紙在卷供憑。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有
    明文，被告騎乘機車依法負有上開注意義務，而事發當時天
    候陰，日間自然光線，市區道路○○路，柏油路面乾燥而無
    缺陷或障礙物，視線良好，有上開道路交通事故調查報告表
    可參，並無不能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況，以致
    於未能採取有效之安全措施防止車禍發生，而撞擊告訴人駕
    駛之機車，被告顯有過失；又告訴人既係因本件車禍而受有
    傷害，被告之過失行為與告訴人之傷害間，復有相當因果關
    係，是被告過失傷害之犯行明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告為躲避警方追緝，不顧其他用路人
    之安全，致生本件車禍，告訴人因此受有右第四肋骨閉鎖性
    骨折之傷害，且未積極尋求與告訴人達成和解，暨其過失程
    度、犯罪所生之損害及被告係於假釋期間未知所警惕為此犯
    行，平日素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、被告乙○○於肇事致告訴人受傷後即逃離現場，業據告訴人
    於本院審理中指述明確，其另涉嫌刑法第185 條之4 肇事逃
    逸罪部分，應由檢察官另行處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟第449 條第1 項前段，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
