【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第149號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳銀昌
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年十月十六日
起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，並自民國九十
四年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告甲○○於民國（下同）94年9 月9 日，向原告借
    款新台幣（下同）2,000,000 元，依約應將所欠金額按月平
    均攤還本金及按額計付利息，利息按本行公告定儲利率指數
    家2.96碼（現為2.5%）按月計付，機動調整，如有一期未繳
    ，視為全部債務視為到期，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10% ，超過六個月者，按上開利率20 %計付違約金。
    詎被告甲○○自94年10月16日起即未依約繳款，計欠貸款本
    金2,000,000 元，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、放款客戶往來明細表、基本放款利率表及
          轉帳支出傳票各一件（以上均為影本）為證。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    放款客戶往來明細表、基本放款利率函及轉帳支出傳票等件
    為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，
    視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約，請求被告給2,000,000 元及
    自94年10月16日起至清償日止，按年息百分之2.5%計算之利
    息，暨自94年11月16日起至清償日止，逾期6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
