【裁判字號】    95,壢簡,259
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第259號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷30弄.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞臺
」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣柒仟玖佰玖拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設在桃園縣楊梅鎮○○路274 號公益彩
    券行之負責人，其與真實姓名年籍不詳綽號「阿展」之成年
    男子明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，且經營電子遊戲場業，亦不得
    有藉此在公眾得出入之場所與人賭博財物之行為，竟基於共
    同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，及共同在公眾得出入場所
    與他人賭博財物之概括犯意聯絡，自民國94年8 月22日起，
    在上開店內即公眾得出入之場所擺放賭博性電玩「超級大舞
    臺」1 臺，由不特定人投入新台幣（下同）10元硬幣並選擇
    押注把玩方式，在公眾得出入場所連續與他人賭博財物多次
    ，而經營電子遊戲場業，迨至94年10月6 日上午10時許，為
    警當場查獲，並扣得上開賭博性電玩「超級大舞臺」1 台（
    含ＩＣ板1 片）、上開電玩內賭資7,990 元。
二、証據：
    （一）被告於警訊及偵查中自白。
    （二）桃園縣政府警察局楊梅分局稽查紀錄表、現場照片。
    （三）賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1
          片）及賭資7,990元扣案可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。查聲請簡易判決處刑書雖認
    被告係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪，然按刑法第
    268 條之罪，需以行為人有營利之意圖為必要，亦即以聚眾
    賭博之方式獲取利益（如收取賭場入場費、抽頭等），至單
    純與不特定人對賭財物，尚無刑法第268 條之適用，經查本
    件並無積極證據足認被告於單純藉由賭博性電玩與他人賭博
    財物外，尚有進而藉由聚眾賭博營取利益之情，聲請簡易判
    決處刑意旨容有誤會，惟觀之檢察官起訴之犯罪事實，實與
    本院認定之事實，屬基本事實同一（皆為擺放賭博性電玩供
    不特定賭博財物），本院自應予審理，並變更起訴法條。又
    被告與綽號「阿展」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯；被告多次在公眾得出入之場所在
    賭博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑；被告所犯刑法第266 條第1 項前段、電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條之二罪間，有方法目的
    之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段及所生
    危害尚屬輕微，嗣後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    賭博性電玩「超級大舞臺」1 台（含ＩＣ板1 片）、電玩內
    賭資7,990 元，均依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56條、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
