【裁判字號】    94,簡上,444
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第444號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反藥事法案件，不服本院中壢簡易庭94年度壢簡
字第1646號中華民國94年9 月16日第一審刑事簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第6519號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○因
    過失意圖販賣而陳列禁藥，處拘役40日，如易科罰金，以30
    0 元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人以其業已認罪，且前無犯罪紀錄，故認原審量刑過重
    ，請求從輕量刑云云，然經本院審酌後，認本件上訴非有理
    由，應予駁回。但查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，爰審
    酌上訴人之犯罪動機及目的係因其擔任藥師職務，疏未注意
    扣案外盒印有「喇叭正露丸」字樣之藥品1 瓶，係未經行政
    院衛生署核准而擅自輸入之禁藥，其短於思慮，而仍在其經
    營之「儒林藥局」內意圖販賣而陳列該藥品，致觸犯本案犯
    行，且上訴人有正當職業，經此刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第364 條、第373 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
本件不得上訴。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
