【裁判字號】    95,交聲,97
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第97號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年1 月13日所為處分（處分案號：北監自
裁字裁40-Ｚ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年12月14日夜間11時26分許
    ，駕駛車牌號碼3 Ｕ－7855號自用小客車行經國道三號公路
    北上46.5公里處為警攔檢，要求配合實施呼氣酒精濃度測試
    ，惟異議人依警政署頒布之規定要求警員給予開水漱口或休
    息15分鐘後再實施測試卻遭拒絕，故警員之執法與舉發過程
    顯有不當，為此爰具狀聲明異議云云。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局臺北區監理所認異議人甲○○有
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之情事，而
    於95年1 月13日開立北監自裁字裁40－Ｚ00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰新臺幣34,500元，並吊扣駕駛執照1 年之處
    分，該裁決書於95年1 月19日送達異議人位於桃園縣桃園市
    ○○街503 巷27號之戶籍址，由異議人住處社區之守衛代為
    收受，有送達證書1 紙在卷可按。是異議人若不服上開處罰
    ，自應於裁決書合法送達日即95年1 月19日之翌日起20日內
    ，即95年2 月8 日前，向本院聲明異議。然異議人遲至95年
    2 月9 日始具狀聲明異議，經交通部公路總局臺北區監理所
    於95年2 月10日收受聲明異議狀，有其聲明異議狀上之收狀
    戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，
    而屬不可補正之事項，故異議人之異議權已經喪失，揆諸前
    開說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
