【裁判字號】    94,桃交簡,2220
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2220號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年7 月16日中午12時許起至同日21時許
    止，在桃園縣桃園市○○路某友人住處及桃園市○○路某餐
    廳內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼7098－HF號自小客車
    ，沿桃園市○○路由桃鶯路往民生路方向行駛，於同日22時
    10 分 許，行經桃園縣桃園市○○路與桃鶯路交岔路口前50
    公尺時，本應注意汽（機）車行駛時，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，及在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴
    天，夜間有照明、道路舖裝柏油，路面狀況乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物，視距良好，依其智識能力及當時情形均無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未採取必要之安全
    措施，駛入對向車道，適有乙○○駕駛車牌號碼5L-9269 自
    小客車亦沿上林森路由民生路往桃鶯路方向行駛，吳炯車車
    車頭撞及乙○○車左前保險桿、左後保險桿，再撞及行走於
    林森路（往民生路方向，但丙○○面向桃鶯路方向）人行道
    上之丙○○，致使丙○○倒地受有左側遠端股骨開放性骨折
    、右脛骨骨折、鼻骨骨折、背部、左手及雙下肢擦傷之傷害
    ，甲○○肇事後在未被發覺其為犯人前，向至現場處理之警
    員鄭光哲自首肇事而接受裁判。經警於同日22時34分許，在
    上揭地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    1.28 毫 克而查獲。案經簡家禾訴請桃園縣政府警察局桃園
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.28毫克情形可
    佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其有酒後駕車
    肇事之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升1.28毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.25
    6 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事
    證已經明確。另訊據被告，亦坦承未注意車前狀況，駛入對
    向車道，而於上揭時地駕車撞及告訴人，導致告訴人受傷之
    事實，核與證人乙○○於警詢中、證人即告訴人丙○○於本
    院調查中證述情節相符，而車禍碰撞地點係在往民生路方向
    右側，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)，依肇事地點之相關位置，及被告於偵訊時供稱：駕車越
    過雙黃線等語（見偵查卷第38頁）且未注意對向來車，足見
    被告駕車未注意車前狀況及逆向行駛。按汽車駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；在雙向二車道劃有
    分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之車道內，且汽車
    駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不
    得駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第97條第2 款及
    第114 條第2 款分別定有明文，。肇事地點為市區道路，標
    有雙向禁止超車線，並有道路交通事故調查報告表在卷可稽
    ，而車禍肇事當時雖天色已暗，但當時天候晴天，夜間有照
    明，視距良好，亦有道路交通事故調查報告表可稽，又肇事
    現場林森路之道路筆直（僅附近有彎曲路），車輛駕駛人欲
    注意前方及左右有無障礙，於視線上亦並無困難，本件被告
    逆向行駛，欲發現前方車輛而採取煞車措施，在空間上有相
    當餘裕，堪認被告並非因猝然臨之致措手不及而無法避免本
    件車禍發生，其有過失，甚為灼然。是按其情形被告顯非不
    能注意防範，詎其竟疏未注意前方有告訴人車輛之車前狀況
    並逆向行駛，致發生本件車禍，其有過失至明。告訴人因本
    件車禍受有左側遠端股骨開放性骨折、右脛骨骨折、鼻骨骨
    折、背部、左手及雙下肢擦傷之傷害，有長庚紀念醫院診斷
    證明書1 份在卷可稽（偵查卷第20頁），其傷害與被告之過
    失行為自有相當因果關係。綜上，本件事證明確，其過失傷
    害及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯行均
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告酒後駕車肇事，致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑。再其
    於肇事後，犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理尚不知係
    何人肇事之警員表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判，
    業據證人即桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所警員鄭光
    哲於本院調查時證述在卷，被告對於未被發覺之犯罪自首而
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定就過失傷害部分減輕其
    刑，並依例先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，本次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，
    經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.28毫克，犯罪情節非
    輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其過失程度、告訴
    人所受傷勢，其素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
