【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張旭業律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5220號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳
述，就其被訴施用第二級毒品部分，本院告知其簡式審判程序之
旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，檢察官復聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第680 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於民國93年6 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於93年6 月14日以93年度毒偵字第
    2047號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於94年9 月21日上午9 時許，在其桃園縣桃園
    市○○路○ 段120 號3 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命放置於鋁箔紙（未扣案）上燒烤吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣94年9 月21下午3 時40分許，為
    警在臺北縣鶯歌鎮○○○路230 巷11弄口查獲。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)桃園縣政府警察局刑警大隊被採尿人姓名編號對照表（尿液
    檢體編號：C偵6-002）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：C偵6-002）。
(三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經辯護人協助其進行協商，當
    事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意。經查，被告
    之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符，
    審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他
    人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其施用毒品
    之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素行等情狀，上
    開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    至被告被訴施用第一級毒品海洛因犯行，業經本院以94年度
    訴字第2295號判決判處有期徒刑7 月在案（尚未確定），是
    此重行起訴部分，應另為不受理判決，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
