【裁判字號】    95,易,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第167號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2204號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
   主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
   事  實
一、乙○○前於民國（下同）89年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年確定；90年間又因竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    4 月確定；復於91年間，再因偽造文書罪及違反毒品危害防
    制條例案件，分別經本院判處有期徒刑4 月及5 月確定，以
    上各罪接續執行至93年7 月6 日縮短刑期執行完畢；又於94
    年間再因竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月確定，而於94年
    11月23日縮短刑期執行完畢，猶不知惕勵，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於95年1 月15日下午2 時許，進入桃園
    縣中壢市○○○路○ 段45號之「永吉鐘錶眼鏡行」內，見該
    店內無人看管，即以徒手方式竊取甲○○所有置於該店內抽
    屜之現金新臺幣（下同）2702元，得手後正欲離去時，為袁
    乾倫發覺並自後追捕，而於桃園縣中壢市○○○路○ 段39巷
    10 號 空屋內查獲乙○○，並自其身上起出贓款2702元。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、右揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中所述相符（偵查卷
    第14頁附95年1 月15日警詢筆錄）。此外，復有採證照片1
    張、贓物認領保管單1 紙在卷可憑（偵查卷第17、18頁），
    足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告
    之竊盜犯行已經可以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於89年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；90年
    間又因竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月確定；復於91年間
    ，再因偽造文書罪及違反毒品危害防制條例案件，分別經本
    院判處有期徒刑4 月及5 月確定，以上各罪接續執行至93年
    7 月6 日縮短刑期執行完畢；又於94年間再因竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，而於94年11月23日縮短刑期執行
    完畢等情，有前案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當管道謀取生活所需之費用，屢犯
    竊盜案件，又為一時貪念，竊取他人所有之財物，所為非是
    ，及其等犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪情節，且
    其所竊得之物已經告訴人領回，並於警詢、偵查中自白犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
