【裁判字號】    94,交訴,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第111號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13895 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，該不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年4 月4 日21時許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○街某工作地點飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日23時許，駕駛車牌號碼AF
    ─9636號自小客車搭載陳連源（涉犯酒後駕車罪嫌，由本院
    另行審結），嗣於同日23時30分許，行經桃園縣桃園市○○
    街36號死巷時，不慎撞及詹昭基所有車牌號碼AK─2473號自
    小客車，倒車時又撞上車牌號碼L7─7291號自小客車，為甲
    ○○發現上前阻止，竟基於傷害之犯意，衝撞甲○○，乙○
    ○在場見狀亦上前制止，復為丙○○駕車衝撞倒地，致甲○
    ○受有肘挫傷之傷害，乙○○受有背部、雙膝及右手挫傷等
    傷害後，丙○○竟未下車查看施以救護，而駕駛上開自小客
    車逃逸（涉犯肇事逃逸罪嫌，由本院另行審結），並連續碰
    撞停放路旁之劉八郎所有之車牌號碼9P─4795號自小客車、
    邵照雄所有之車牌號碼7002─HC號自小客車及湯進松所有之
    車牌號碼E8─09 36 號自小客車後，往大林路轉桃鶯路再轉
    建國東路方向逃逸，嗣於同日23時40分許，在同縣市○○○
    路30號前，為警據報查獲，經送醫抽血檢測，其血液酒精濃
    度檢驗值為272.2m g/dl ，換算酒精濃度呼氣值約為每公升
    1.36毫克，案經甲○○、乙○○訴請偵辦。因認被告駕車撞
    擊告訴人甲○○、乙○○之部分，涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
三、惟查被告所涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院94
    年12月29日進行準備程序時當庭以言詞撤回告訴、告訴人乙
    ○○具狀撤回告訴，有本院94年12月29日準備程序筆錄、刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                法  官  黃  永  定
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
