【裁判字號】    95,壢交簡,178
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21531 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年8 月4 日6 時10分許飲用維士比1 瓶
    餘，約10分鐘後飲畢，其明知服用酒類後，吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而
    飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於
    道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號碼91
    55-AK 號自用小客車行駛道路上，欲返回其住處，嗣於同日
    7 時40分許，行經桃園縣楊梅鎮○○街與武營街口而欲左轉
    至武營街時，適有行人曾鄧細妹從武營街欲穿越大華街，甲
    ○○因煞車不及而撞及曾鄧細妹，造成曾鄧細妹左腳掌、頭
    部受傷（傷害部分，未據曾鄧細妹提出告訴），經警獲報前
    往處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.
    46毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，並有呼氣
    酒精濃度測試結果單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽，被告之自白核與事實相符
    ，自屬可信。按刑法第185 條之3 所規定「不能安全駕駛動
    力交通工具」之情狀，應依客觀事實認定之，而飲酒後酒精
    會使人類自主神經系統產生亢奮與認知功能暫時性缺損，酒
    後駕車之駕駛人對於移動景物之追蹤能力、視力於強光照射
    後之恢復能力、監視四周之注意力等，較遜於正常狀態，然
    人體對於酒精濃度之承受度，每因個人體質差別而有異，依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC）百 分之0. 05 （亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺
    與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
    多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭
    到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔
    吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
    （五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升
    0.46毫克，換算BAC 值為百分之0.092 ，是參酌上開說明，
    自足認被告已達到不能安全駕駛之程度無疑，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒達此濃度，竟仍駕駛動力交通工具上路行駛於道路，置其
    他用路人之生命、財產安全於不顧，所生危害及犯後坦承不
    諱而有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
