【裁判字號】    95,桃簡,459
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含貳只塑膠袋及貳張標籤共毛重零點柒捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，
    於民國94年6 月19日縮刑期滿執行完畢；而仍不知悔改，明
    知第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於94年09月29日晚上10時許，在桃園縣桃園市民族公園
    某處，自某姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子取得第二
    級毒品甲基安非他命2 包（含2 只塑膠袋及2 張標籤，實秤
    毛重共0.866 公克）而持有之，嗣於同日晚上11時30分許，
    為警在桃園縣桃園市○○○街與大連一街路口旁之自用小客
    車（車牌號碼：VK-5212 號）上當場查獲，並扣得上開毒品
    2 包。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告於警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命（含2 只塑膠袋及2 張標
      籤，實秤毛重共0.866 公克）2 包（94年安保管字第1602
      號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前於93年間，因竊盜案件經本院判處有
    期徒刑7 月確定，於94年06月19日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品時間短暫、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序
    ，暨犯罪之動機、目的、手段、犯人素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命（含2 只塑膠袋及2 張標籤
    ，實秤毛重共0.866 公克，取樣0.079 公克化驗、驗餘毛重
    共0.787 公克）2 包均係查獲之第二級毒品，而塑膠袋及標
    籤於外觀上已與該毒品附合一體難以析離，均不問是否屬於
    犯人所有而應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
