【裁判字號】    94,訴,1553
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1553號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    凱富汽車有限公司
兼  上一人
法定代理人    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年2 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟伍佰陸拾伍元，及自民
國九十四年十二月一日起至清償日止，按年利率百分之九點三一
四計算之利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮或擴張
    應受判決事項之聲明者或該訴訟標的對於數人必須合一確定
    時，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限，民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 、5 款定有明文。原告起訴時僅對
    被告甲○○請求，而於本院審理中，追加被告富凱汽車有限
    公司（下稱凱富公司）、丁○○為當事人。查被告甲○○為
    被告凱富公司之連帶保證人，被告甲○○到場復未爭執所負
    連帶保證責任之事實，則被告凱富公司之主債務是否存在，
    及其他連帶保證人丁○○是否同負連帶清償之責，即有合一
    確定之必要，是原告追加被告凱富公司、丁○○，依上揭條
    文規定，核無不合，應予准許。另原告原起訴聲明為：被告
    甲○○應給付原告新台幣（下同）1,162,392 元，及自民國
    94 年8月1 日起至清償日止，按週年利率9.242%計算之利息
    ，並自94年9 月2 日起至清償日止，按上開利率之20% 計算
    之違約金。嗣原告並變更其訴之聲明為：被告應連帶給付原
    告712,565 元，及自94年12月1 日起至清償日止，按年利率
    9.314%計算之利息，並自95年1 月2 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按
    上開利率20% 計算之違約金，核屬減縮或擴張應受判決事項
    之聲明，依上揭條文規定，應予准許，合先敘明。
二、本件被告凱富公司、丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告凱富公司，於93年10月29日偕同其法定
    代理人即被告丁○○及被告甲○○擔任連帶保證人向原告借
    款1,500,000 元，約定借款期間自93年11月1 日起至96年11
    月1 日止，分36期按月清償，並約定利息按原告放款基準利
    率加年利率4.95% 計算，嗣後隨放款基準利率調整而機動計
    息，並自調整後之第1 個繳款日起，按調整後之年利率計算
    ，而違約金之計算自逾期日起6 個月以內者，按借款利率1
    成加付違約金；逾期6 個月以上者，按借款利率2 成加付違
    約金。詎原告凱富公司按期繳款至94年8 月1 日止，即未繼
    續清償，並發生退票拒絕往來未解除之情事，依貸款契約第
    9 條第1 、2 款，原告無須事先通知或催告，借款視為全部
    到期，被告喪失期限利益。嗣原告於同年11月1 日抵銷被告
    凱富公司所設質之定存單450,000 元，及存款13,286元，予
    以清償同年9 、10、11月共3 期本金、利息及違約金。另被
    告丁○○分別於同年11月11日、12月22日各清償10,000元，
    僅足以償還同年12月當期之部分本金、利息，故被告凱富公
    司仍積欠712,565 元。又被告丁○○、甲○○為被告凱富公
    司之連帶保證人，亦應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如判決主文
    所示。
二、被告甲○○則以：被告凱富公司為主債務人，原告應先向被
    告凱富公司請求，而不得向其請求。並聲明：請求駁回原告
    之訴。
三、被告凱富公司、丁○○則以：願意分期償還。並聲明：請求
    駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約1 份、票據信
      用資料查覆單1 紙，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪
      信為真實。
（二）按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
      272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
      保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，
      亦不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院
      45年台上字第1462號判例可資參照。查被告甲○○雖辯稱
      ：原告應先向被告凱富公司請求，不得先行向其請求云云
      。惟被告甲○○既為被告凱富公司之連帶保證人，依上揭
      判例要旨，自亦對於原告負全部給付責任，是其所為之上
      揭抗辯，洵不可採。次查，被告凱富公司、丁○○固以願
      意分期清償等情詞置辯，惟依貸款契約之約定，被告凱富
      公司未按期清償，已喪失期限利益，上揭分期清償之抗辯
      ，並不可採。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      712,565 元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
