【裁判字號】    95,壢簡,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第17161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之電動遊戲機具「大舞台小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳塊）、
「滿貫大享麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「野蠻遊戲」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、「K.K猩」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「P.P豬」
壹台（含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
