【裁判字號】    95,壢交簡,247
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第247號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告為警攔查
    地點為「新屋鄉○○○路○段17號前」外（原聲請簡易判決
    處刑書漏載為「新屋鄉○○○路17號前」），其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕駛自小客車，罔顧他人法益，危
    及用路人安全，且參以其前於民國91年間，即曾因酒後駕車
    案件，經本院以91年度桃交簡字第1806號判處罰金25,000元
    ，卻仍未知警惕，再犯本件，實有從重處罰之必要，另考量
    其犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀度，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年   2   月     27      日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
