【裁判字號】    94,訴,1635
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1635號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十五年三月二十三日下午二時二
十分在本院第二辦公大樓第三法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件原於95年2月21日言詞辯論終結，惟有再開言詞辯論之
    必要，定於如主文所示期日再開言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達之日起5日內補正被告最新戶籍謄本（
    記事勿省略）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
