【裁判字號】    95,壢簡,327
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第327號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○係透過報紙廣告出售本案帳戶予姓名、年籍不詳
    之成年男子，雖可預見其人與其他集團成員係從事詐欺等不
    法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯
    行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查
    緝詐騙集團，宣導民眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐
    騙集團之幫兇，而仍貪圖小利為之，且造成被害人受有損失
    ，犯罪所造成之損害非輕，然犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第466 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
