【裁判字號】    94,桃簡,2361
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第15710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達淨重五公克以上，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因肆拾包
（合計淨重拾陸點肆肆公克，空包裝重柒點柒肆公克），沒收銷
燬之。又持有第二級毒品達淨重十公克以上，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命
拾壹包（合計淨重拾壹點肆玖公克）、包裹第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋拾壹個，沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因肆拾包（
合計淨重拾陸點肆肆公克，空包裝重柒點柒肆公克），第二級毒
品甲基安非他命拾壹包（合計淨重拾壹點肆玖公克）、包裹第二
級毒品甲基安非他命之包裝袋拾壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「安非他命他命11包（毛重14.643公克）
    」更正為「甲基安非他命11包（淨重11.49 公克）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並增列本院95年2 月17日勘驗筆錄為證據。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所訂之第一級毒品、第二級毒品。是核
    被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第2
    項之持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別、罪名不同，應分論併罰。再按民國93年1
    月7 日行政院院臺法字第0930080551號令依毒品危害防制條
    例第8 條第6 項及第11條第4 項授權訂定發布之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款、第2 款之
    規定，轉讓、持有第一級毒品達淨重5 公克以上、第二級毒
    品達淨重10公克以上，加重其刑至二分之一。查本件被告持
    有之第一級毒品海洛因共43包，合計淨重16.44 公克，第二
    級毒品甲基安非他命共11包，合計淨重11.49 公克，其持有
    之第一級毒品、第二級毒品數量顯逾前述5 公克、10公克之
    標準，依前述規定，應分別加重其刑至二分之一。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段及其犯罪後尚能坦承犯行、被告持有第
    一級毒品、第二級毒品之量等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因43包（
    淨重16.44 公克）、第二級毒品甲基安非他命11包（淨重11
    .49 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之；另包裹第一級毒品海洛因所用之包裝袋43
    個、包裹第二級毒品甲基安非他命所用之包裝袋11個，與其
    所包裹之海洛因、甲基安非他命不可析離，或析離需費甚鉅
    ，爰併依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至
    包裹第二級毒品甲基安非他命11包之包裝袋2 個，並非直接
    與第二級毒品甲基安非他命接觸，業據本院95年2 月17日勘
    驗明確，且無證據證明係被告持有第二級毒品甲基安非他命
    所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第15710 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
