【裁判字號】    94,壢簡,1621
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1621號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第566 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑10月
    確定，於民國91年1 月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    平日所駕駛登記為謝文英所有車牌號碼XA-1297號自用小客
    車之車牌，已為警查扣，為繼續使用該車並規避警方攔查，
    竟意圖為自己不法之所有，於94年1 月9 日某時，在桃園縣
    平鎮市○○路東安國中前之巷道內，竊取甲○○所有牌照號
    碼9851-GV 號自用小客車之車牌1 面，得手後，旋於同年月
    11日晚間，懸掛於前開謝文英所有之車輛使用之，因當日乙
    ○○見警舉發其有未帶駕照等事項之交通違規，然並未查獲
    有懸掛前揭竊得之車牌之情事，乙○○遂取下竊得之車牌，
    並將之置放於前揭車輛之後車廂內，嗣於94年1 月21日凌晨
    零時5 分許，駕駛同車輛搭載謝梅英行經桃園縣楊梅鎮○○
    路○段61巷時，因駕車未懸掛車牌，為警攔查，始循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承確有於前揭時、地曾駕車懸掛他人車
    輛之車牌而為警舉發交通違規，嗣再度於所駕車輛之後車廂
    內，為警查獲他人所有車牌一面等事實，然矢口否認涉有竊
    盜犯行，辯稱：為警所查扣之甲○○所有9851 -GV號汽車車
    牌一面，並非伊所竊取，而係由同案被告謝文書（另經檢察
    官為不起訴處分），向其女友謝梅英借車後，因該車並未懸
    掛車牌，謝文書將車輛返還時即有該車牌，伊沒注意就把車
    開出去，後來就被開罰單，之後謝文書又將車輛借去，隔天
    才返還云云。然查：上開事實，業據證人謝文書於偵查中結
    證稱：伊從來沒有跟謝梅英借用XA-1297 號之汽車，也沒有
    竊取他人車牌，而乙○○曾對伊說過，謝梅英之汽車車牌遭
    台北警方查扣，謝文英不想去台北領車牌，適乙○○住處樓
    下停放車號9851-GV 號自用小客車一部已為時甚久，乙○○
    即表示要將該汽車之車牌取下，後來在94年1 月初，伊就看
    見9851-GV 車牌已經懸掛於謝梅英之車上等情甚詳，核與被
    害人甲○○於警詢中之指訴大致相符；另證人謝梅英於警詢
    中亦證稱：車號XA-1297 號之汽車，平日均由其男友即被告
    乙○○所使用，乙○○並未向伊提及謝文書有竊取車牌之事
    等情明確，核與謝文書所述相符，而與被告所辯情節迥異，
    況證人謝梅英與被告迄今仍為男女朋友，業據被告於本院訊
    問時所自承，足見被告與證人謝梅英關係密切，證人謝梅英
    顯無為不實陳述誣陷被告之可能，其所為證言足堪採憑，被
    告所辯委無足採；此外並有9851-GV 、XA-1297 號自小客車
    車籍系統查詢認可資料各1 紙、被害人書立之贓物認領保管
    單1 紙、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙在卷可資佐證，是被告確為本件竊盜案件之行為人無
    訛，其竊盜犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前揭所示之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告於該有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告竊取他人車輛車牌，裝設於自身使用車輛，不
    啻侵害他人財產權利，對於員警舉發交通違規之正確性亦滋
    生困擾，法治觀念甚差，犯後又飾詞否認犯行，未見悔意，
    另參以其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
