【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            九十五年度聲字第二號
聲  請  人  竑豫科技股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列  一人
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
            丙○○    住同上
相  對  人  丁○○    應受送達.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二一二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認本票債權不
    存在事件，聲請人前依本院九十四年度壢簡聲字第二號民事
    裁定，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十四
    年度存字第二一二四號提存事件提存後，聲請本院九十三年
    度執字第一八四四二號強制執行事件停止執行在案。茲兩造
    間確認本票債權不存在事件，業經本院以九十三年度壢簡字
    第五七三號民事判決聲請人全部勝訴確定，故前述聲請人供
    擔保停止執行之原因已消滅，爰依民事訴訟法第一百零六條
    準用同法第一百零四條第一項第一款規定聲請返還提存物等
    語，並提出本院九十三年七月二十三日及九十四年十二月七
    日桃院興執九十三年執金字第一八四四四二號執行命令、九
    十四年度壢簡聲字第二號民事裁定及其確定證明書影本各乙
    件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文，另依同法第一百零六條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事
    實，業據聲請人提出與其所述相符之上開文件為證，並經本
    院依職權調閱本院九十四年度壢簡聲字第二號、九十四年度
    存字第二一二四號、九十三年度壢簡字第五七三號案卷查核
    屬實，故應認聲請人聲請停止執行對相對人應無損害發生，
    其供擔保之原因已經消滅。從而，聲請人聲請返還提存物，
    合於法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第一
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    二   月   二十七   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    二   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
