【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11
月15日本院94年度票字第12262 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人於民國92年7月8日與相對人簽訂
    合約，代為操作新臺幣（下同）300 萬元期貨半年，惟相對
    人先於92年10月14日自其戶頭提領70萬元，讓戶頭中可操作
    金額減少23.3％，使抗告人減少代操手續費之收益。且相對
    人所列還款及計息明細，漏列部分金額，經抗告人計算結果
    ，本件本金餘額僅為223,128 元，就算加計利息，亦與相對
    人聲請本件裁定之107 萬元極為懸殊，抗告人陸續還款已表
    誠意，但不服相對人主張之金額，為此求予廢棄原裁定，駁
    回相對人之聲請。
二、經查，相對人主張其執有抗告人甲○○、乙○○於92年11月
    20日共同簽發免除作成拒絕證書之面額均為50萬元的本票3
    紙，詎屆期提示後，尚有如原裁定主文所示之本金及利息未
    獲清償，而依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票為證，原審准許相對人之聲請，裁定
    准許系爭本票強制執行，即無不合。抗告意旨謂相對人所列
    還款及計息明細，漏列部分金額，本件本金餘額僅為223,12
    8 元等情縱令屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
