【裁判字號】    95,桃交簡,334
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實除補充「甲○○於民國90年間因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方法院90年度北交
    簡字第1082號簡易判決判處罰金銀元8 千元確定，於91年1
    月25日繳清罰金執行完畢。」外，其餘事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，呼氣所
    含酒精成分達每公升0.80毫克，顯已達不能安全駕駛程度之
    犯罪情節，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟念其犯後已自白犯罪，態度尚可及其之
    前曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經臺灣
    臺北地方法院90年度北交簡字第1082號簡易判決判處罰金銀
    元8 千元確定，於91年1 月25日繳清罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
