【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第34號
原      告  宇浤企業股份有限公司
法定代理人  李謝雪芳
被      告  興興營造有限公司
法定代理人  陳長瑞
訴訟代理人  張苑萱律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條前段及第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查本件原告係依兩造間成立之國立台北大學運動場暨地下
    停車場新建工程（建築工程）旋楞鋼管工程勞務承攬分包合
    約（下稱系爭工程合約），請求被告給付工程款新台幣1,90
    1,127 元及其遲延利息，惟依系爭工程合約第29條約定，因
    系爭工程合約涉訟時，兩造同意以台灣板橋地方法院為第一
    審管轄法院，有被告提出之系爭工程合約1 件在卷足憑，且
    經原告自認屬實，足認兩造已合意以臺灣板橋地方法院為本
    件訴訟之第一審管轄法院，是原告向非兩造合意管轄之本院
    聲請對被告核發支付命令，因被告聲明異議而視為起訴，顯
    係違誤，爰依兩造聲請將本件移送於兩造合意之該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
