【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第606 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丙○○、
    甲○○、乙○○、丁○○於本院調查時當庭以言詞撤回告訴
    （其中告訴人甲○○、乙○○委任丙○○為告訴代理人），
    經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情
    形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年1 月24日下午3
    時許，駕駛車牌號碼7A-9676 號自用小貨車搭載甲○○及乙
    ○○，沿桃園縣中壢市○○里○○○道路由南往北方向行駛
    ，嗣於同日下午3 時50分許，途經桃園縣中壢市內厝里7 鄰
    78之3 號前之交岔路口處，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施及行經交岔路口時應減速慢行，作隨時停車
    準備之規定。而依當時天候晴，日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物及視距良好等並無不能注意之情事。惟於
    行經該交岔路口時，適丁○○駕駛車牌號碼LE-5853 號自用
    小客車，沿桃園縣中壢市○○里○○○道路由西往東方向行
    經該址，因均未注意車前狀況，致兩車發生碰撞。致丁○○
    受有胸壁鈍挫傷及高血脂症之傷害，甲○○受有頭皮挫傷之
    傷害，乙○○受有頸部肌肉扭傷之傷害，丙○○則受有右肩
    挫傷之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌等
    語。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於本院調查時
    當庭以言詞撤回告訴（其中告訴人甲○○、乙○○委任丙○
    ○為告訴代理人），有卷附本院95年2 月17日訊問筆錄可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  潘進順
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
