【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  翔暘數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  達緻實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度訴字第1261號民
    事判決，為擔保對相對人財產之假執行，曾提供新臺幣（下
    同）20萬元之擔保金，以本院94年度存字第3579號提存事件
    提存在案。嗣兩造間之請求返還價金民事事件業經臺灣高等
    法院判決確定，相對人並出具同意書同意聲請人取回前開提
    存事件之擔保金，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請假執行及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱本院93年度訴字第1261號、臺灣高等法院94年度上易
    字第877 號請求返還價金卷、本院94年度存字第3579號提存
    卷審核屬實，又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已
    同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書
    暨公司變更登記表附卷可佐，從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    民事第一庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
