【裁判字號】    95,桃簡,442
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第44 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，於民國91年08月28日遷入並設籍於
    桃園縣中壢市○○里○○路○ 段437 巷107 之2 號。其意圖
    避免召集處理，於92年間即未住居於該址，竟未依規定申報
    其實際之住居處所，致使桃園縣後備司令部所發指定其應於
    94年5 月25日8 時許，前往新竹縣新埔鎮○○路39號（犁頭
    山營區）報到之教育召集令無法送達。案經桃園縣後備司令
    部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其設籍於桃園縣中壢市○○
    里○○路○ 段437 巷107 之2 號，但未居住該址，並因工作
    關係而無固定居所之事實，惟辯稱：原來伊祖母係居住於上
    址，但伊祖母於前年（即92年）12月10日過世，那個家就散
    了，沒有人住在該址，伊不是故意逃避兵役召集云云，否認
    有避免召集處理之主觀意圖與犯罪故意。然查被告意圖避免
    召集處理，居住處所遷移無故不依規定申報，致使教育召集
    令無法送達之犯罪事實，有教育召集令、無法送達處理情形
    意見表、桃園縣政府警察局中壢分局後備軍人行方不明空口
    空戶年籍佐證表、證明書、法務部戶政役連結作業系統各1
    份及照片1 幀在卷可稽，且被告於檢察官訊問時亦供承未居
    住於上址，且因工作關係無固定居所，但未依規定申報等情
    ，是被告遷離上址，而無固定居所，又不依規定申報戶籍遷
    移，至被告雖以前詞置辯，然參酌被告陳稱：伊每年都有去
    召集，只有這次沒收到等語，足認被告明知召集令均會送達
    於上址，仍於遷離後未依規定申報，顯有避免召集處理之主
    觀意圖甚明，是其所辯，為卸責之詞，即非可採。本件事證
    已經明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應以
    意圖避免教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑。爰審酌
    被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度尚可與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條？
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
