【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第115號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬玖仟陸佰伍拾參元，及自民國
九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之二．八四五計算
之利息，暨自民國九十四年九月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國91年1 月4 日向原告借得新台幣（下同）2,000,
    000 元，約定借款期限自同日起至111 年1 月4 日止，分24
    0 期，以每1 個月為1 期，自借款日起依照郵匯局2 年定期
    儲金機動利率年息3 ％加4 碼（1 碼為0.25％）為年息4 ％
    計算利息，嗣並隨郵匯局2 年定期儲金利率加4 碼機動調整
    ，由被告負擔其中年息3.15％之利息部分，按期於每月4 日
    平均攤還本息，其餘差額則由政府補貼，惟系爭借款如經主
    張到期，政府即不再補貼利息差額，利率亦不再調整，且如
    有一期未按期給付，即喪失期限利益，全部借款視為到期，
    其逾期清償在6 個月以內者，應另按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，嗣郵匯局2 年定
    期儲金機動利率調整為年息1.845 ％，應按年息2.845 ％計
    算利息，其中年息0.85％係由政府補貼部分，被告應按年息
    1.995 ％計付利息。詎被告僅繳納系爭借款本息至94年8 月
    4 日止，自同年9 月4 日起即未依約履行，依兩造簽訂之借
    據約定條款第3 條、第4 條約定，系爭借款即視為全部到期
    ，則被告應負擔之年息應為2.845 ％，而系爭借款現尚餘本
    金1,709,653 元及如主文所示之利息、違約金迄未清償，為
    此依據消費借貸契約提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、放款客戶往來明細、定期儲金2 年期機動
    利率歷史利率表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告主張之事實，業據原告提出借據、放款客戶往
    來明細、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表各1 件為證，
    核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於95年2
    月3 日合法送達被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告
    對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為真
    實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233
    條第1 項分別定有明文。經查被告既未依約於94年9 月4 日
    繳付自同年8 月5 日起之系爭借款本息，依兩造間之前開約
    定，系爭借款債務視為於其違約之同年9 月5 日到期，被告
    應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，惟被告迄今仍
    有本金1,709,653 元及如主文所示之利息、違約金未為清償
    ，從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，即有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
