【裁判字號】    94,訴,2361
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2361號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    （現羈押在臺灣桃園龍潭監獄）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經本
院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形而有羈押必要，於
民國94年12月2 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，自95年3 月3 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                             刑事第九庭法  官  何燕蓉
右正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
