【裁判字號】    95,親,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即丙○○於.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國95年02
月20日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○（即丙○○於民國94年12月01日上午05時
03分所生之男嬰）親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張被告係丙
    ○○自原告受胎所生之子，惟因被告受胎之時，原告與被告
    生母丙○○並未結婚，故被告雖在生父母結婚後產下，仍無
    從依民法第1064條規定，視為兩造之婚生子女，而據以登載
    於戶籍上，影響其間身分法上權利義務至深且鉅，而此種身
    分不明之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決
    之法律上利益。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年2、3月間前往越南旅遊而結
    識被告之生母丙○○，當時雙方均為單身，且情投意合下發
    生性行為，丙○○因而受孕，隨後原告與丙○○於94年10月
    27日結婚，同年12月01日產下被告。然戶政人員以被告受胎
    期間，原告與被告生母丙○○尚未辦理結婚登記，丙○○又
    為越南籍女子，難以推斷被告為原告之婚生子，故無法申報
    被告為原告婚生子，故提起本訴，聲明判決如主文所示。被
    告則未為任何聲明或陳述。
三、原告主張被告係丙○○自原告受胎所生之子事實，於起訴前
    即接受國立台灣大學醫學院附設醫院DNA 血緣關係鑑定，結
    果顯示原告為丙○○94年12月01日產下之男嬰父親的機率為
    99.995057%，業據原告提出該院之診斷證明書、血緣鑑定報
    告書、出生證明書等為憑，堪信為真實。又被告無從據以登
    載為原告之婚生子，故原告提起本訴，確認其與被告存在親
    子關係，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
