【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
339 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告在肇事後竟棄告訴人於
    不顧，不為即時必要之救護，惟姑念其嗣已與告訴人就過失
    傷害部分成立和解，賠償其所受之損害，業經告訴人陳明在
    卷，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，
    其經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，其
    前開所受刑之宣告，本院認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官    常毓生
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
