【裁判字號】    94,聲更,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度聲更字第6號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
            乙○○○
前二人共同
代  理  人  林清漢律師
上列異議人因違反著作權法案件，認檢察官執行指揮不當聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查：異議人因違反著作權法案件，業經本院以92年度壢簡
    字第1062號案件分別判決有期徒刑5 月確定，異議人均自94
    年8 月31日起入監執行，95年1 月30日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各2 份在卷可按，異議人對臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官之執行聲明異議，顯已失其附麗，而無任何聲明異議並
    變更執行方式必要。異議人之異議為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
