【裁判字號】    95,婚,97
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第97號
原      告  乙○
被      告  甲○
                      號
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按原告於起訴書狀內並未記載當事人之出生年月日、護照號
    碼等足以確定當事人及查詢入出境之資料，書狀未符民事訴
    訟法第116條第2項之規定程式，經本院於民國95年1月24日
    通知其於5日內補正，逾期不補正即駁回其訴，本件原告於
    95年2月18日收受該裁定，此有送達證書附卷可查，然其至
    今均未補正前開資料，故爰依民事訴訟法第249條第1項第6
    款之規定，駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
