【裁判字號】    95,易,87
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 95年度易字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18771
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑壹年
月。未扣案之藍色行李箱壹只沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列行
    為：
  (一)於民國94年5 月27日凌晨4 時許，持其所有欲用以藏放行竊
    物品之藍色行李箱一只，於夜間侵入有人居住之桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○路○ 段238 號「遠翔空運倉儲股份有限公司（
    下稱遠翔公司）」之地下1 樓機房內，徒手竊取遠翔公司所
    有，長度約17公尺之電纜線1 條得手後，先將上揭行李箱放
    在遠翔公司地下1 樓之廁所洗手台下方，並將該電纜線藏放
    在該廁所工具間內，欲另覓時機取走，惟因遠翔公司保全人
    員發現乙○○之行蹤，上前攔阻不及，仍令乙○○逃離現場
    。
  (二)再於94年7 月26日凌晨3 時許，前往桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路191 巷32弄3 號甲○○住處後門外，徒手竊取甲○○所
    有之鋁質水溝蓋1 塊得手後，將該鋁質水溝蓋變賣得款花用
    。嗣經警方調閱遠翔公司之監視器錄影帶後，循線於94年7
    月30日查獲乙○○，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。乙○○於準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、上開時地犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○及證人即遠翔公司人事總務人員丙○○
    各於警詢中之指述相符，並有證人丙○○出具之贓物認領保
    管單1 紙、遠翔公司主管工作日報表1 紙、監視器錄影帶翻
    拍照片四幀、被告藏放電纜線之遠翔公司廁所照片四幀、被
    告帶同警方至被害人甲○○住處後方模擬犯行之照片1 紙附
    卷可稽，由此足徵被告於本院審理中所為任意性自白，核與
    事實相符，應可採信。是本案事證明確，被告所涉犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、查桃園地區於94年5 月27日當日之日出時間為上午5 時7 分
    許，有中華民國94年日出日沒時刻表附卷可參，故被告於當
    日凌晨4 時許，侵入現有人居住之建築物內竊取遠翔公司之
    上揭電纜線，其所為即屬於夜間侵入現有人居住之建築物犯
    竊盜罪無誤。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款之於夜間侵入現有人居住之建築物竊盜罪及同法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。被告所為1 次加重竊盜犯行及1 次普
    通竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以情節較重之於夜間侵入現有人居住之建築物竊盜罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其連續涉
    犯竊盜罪之手段係分別以於夜間侵入現有人居住之建築物內
    犯之及以徒手方式犯之、被告之智識程度、品行、前曾因竊
    盜案件，經本院分別以93年度桃簡字第881 號簡易判決及94
    年度易字第46號判決，各判處有期徒刑6 月、9 月確定，現
    在臺灣嘉義監獄執行中之素行、其犯行對被害人甲○○、遠
    翔公司造成之損害及其犯罪後於本院審理中坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告所有之藍色行李箱1 只，係被告所有預備供竊取遠翔公
    司之電纜線所使用之物，為被告所有預備供犯罪所用之物，
    業經被告供承在卷，該行李箱雖未據扣案，惟仍應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於準備程
    序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
