【裁判字號】    94,重訴,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹戒治所戒治中）
選任辯護人  楊致一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國95年1 月
10日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決原本及其正本理由欄所載「據上論斷，應依刑事訴訟法第
二百九十九條第一項前段、第三百條，毒品危害防制條例第四條
第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私條例
第二條第一項、第十一條、第十二條，刑法第十一條前段、第五
十五條、第五十九條，判決如主文」，應更正為「據上論斷，應
依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第
四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私
條例第二條第一項、第十一條、第十二條，刑法第十一條前段、
第五十五條、第五十九條，判決如主文」。
      理  由
一、按刑事判決文字，如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得隨時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。所謂顯然「錯誤」，乃指判決中所表示者與法院本
    來之意思顯然不符者而言，所謂表示與意思不符，應包括法
    院所「無」之意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有」
    之意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如
    理由中現出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，
    而於理由中並未現出者，亦可更正。此有78年度台聲字第36
    7 號裁判意旨可資參照。
二、茲查本案原判決理由「據上論斷欄」所載「第三百條」等字
    樣，應為原判決所無之意思，而誤為表示，揆諸上開說明，
    該等記載，即屬顯然錯誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
