【裁判字號】    95,聲,228
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第228號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  尤明通
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間94年度存字第511 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一一號提存事件所命聲請人提供之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第一期債票壹張、面額新台幣壹
佰萬元、號碼ＬＨ○○二二二○，准以面額新台幣捌拾玖萬元之
台北市政府建設公債九十三年度第二期債票或台北市政府建設公
債九十年度第一期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院前以94年度裁全字第542 號假扣押
    裁定，准聲請人以新台幣890,000 元或同面額之台北市政府
    建設公債90年度第1 期債票為擔保後，對相對人之財產為假
    扣押，聲請人業以鈞院94年度存字第511 號提存事件提存如
    主文所示之債票在案。茲因前開債票即將配息，亟待取回辦
    理領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核
    無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦
    屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
