【裁判字號】    95,他,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度他字第11號
原      告  乙○○
                      號
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
被      告  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間給付扶養費等事件（94年度家訴字第9號），應依
職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告乙○○應負擔之訴訟費用確定為新台幣貳仟伍佰玖拾元。
原告陳明鳳應負擔之訴訟費用確定為新台幣玖仟參佰陸拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114條第1
    項前段定有明文。故所謂訴訟救助，乃法院准許無資力支付
    訴訟費用之當事人，在法定範圍內，暫緩繳納訴訟費用而為
    訴訟行為，但受訴訟救助之當事人，於受訴訟費用負擔之裁
    判時，仍應償還應支出之訴訟費用。
二、本件當事人間給付扶養費等事件（本院94年度家訴字第9號
    ），原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院93年
    度家救字第16號），嗣原告撤回本件訴訟。按原告撤回其訴
    者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回
    者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之
    一，此民事訴訟法第83條第1項定有明文。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告乙○○請求被告給
    付新台幣（下同）48萬元（自94年4月起至96年4月止，每月
    2萬元）、原告陳明鳳請求被告給付179萬元，因原告二人撤
    回起訴，依法撤回起訴之原告應負擔裁判費二分之一，故原
    告乙○○應負擔之訴訟費用為2,590元、原告陳明鳳應負擔
    之訴訟費用為9,360元，裁定如主文。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
