【裁判字號】    94,簡上,394
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第394號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號13樓之1
                    （另案於於台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國九十四年八月十
八日九十四年度桃簡字第一七六一號刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一二七
０一號），提起上訴，及移送併案審理（九十四年度偵字第一六
五一四號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度
    易字第二一九一號刑事判決判處有期徒刑八月確定，甫於九
    十三年四月十四日因縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年七月九日上
    午七時許，在桃園縣中壢市內壢工業區內之統一麵包公司前
    ，持其所有之機車鑰匙一支，竊取乙○○所有之車號ＫＢＨ
    －八三三號重型機車一部，嗣於同日十四時五十分許在桃園
    縣蘆竹鄉南興村九鄰河底五四之五號前為警查獲，並扣得上
    開作案用鑰匙一支；復於九十四年七月二十三日十九時許，
    在桃園縣桃園市○○街與中山路口龍安夜市前，持其所有之
    機車鑰匙一支，竊取甲○○停放於該處之車號ＭＣ三－０九
    八號重機車一部，後於翌（二十四）日上午九時四十分許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路與桃園街口為警查獲，並扣得上開作
    案用鑰匙一支。
二、案經桃園縣警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上揭犯罪事實，於警詢、偵查暨本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述
    相符，復卷附有贓物認領保管單二紙、查獲照片六幀、車籍
    作業系統查詢認可資料一紙、桃園縣警察局大園分局蘆竹分
    駐所查獲機車竊盜案代保管單一紙及扣案之機車鑰匙二支可
    資佐憑，堪認被告自白與事實相符，可採為本案論罪科刑之
    基礎。被告上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，依連續犯規定
    論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加重其刑。被告前因
    竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二一九一號刑事判決
    判處有期徒刑八月確定，甫於九十三年四月十四日因縮刑期
    滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定，加重其刑，並遞加
    重之。檢察官雖僅就被告九十四年七月九日之竊盜犯行部分
    聲請簡易判決處刑，惟被告九十四年七月二十三日之竊盜部
    分，與檢察官上開聲請簡易判決部分，有連續犯裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應就該移送併辦部分併予審
    理，併此敘明。原審對被告論罪科刑，固非無據，惟併案部
    分為原審未及審酌，尚有未洽，檢察官以另有裁判上一罪未
    及判決而提起上訴，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對他人財產權利缺
    乏尊重、素行不佳、被害人所受損害非輕，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另扣案之機車鑰匙二支，係供被告遂行上開
    竊盜犯行所用，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中  華   民   國   95   年    2      月      2  7     日
              刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                法  官  朱美璘
                                法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
