【裁判字號】    94,親,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第148號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  邱奕澄律師
            丁俊和律師
被      告  乙○○○
            丙○○
兼上列2人
訴訟代理人  錢雪卿    住台北縣土城市○○路○段99巷8號3樓
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國95年02
月13日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○、乙○○○與被告錢雪卿間之親子關係不存在。
確認原告與被告錢雪卿親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張原告與被
    告錢雪卿間存在親子關係乙節，惟被告錢雪卿戶籍上載明親
    生父母為被告乙○○○及丙○○，則原告與被告間於私法上
    之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，其間身
    分法上權利義務不能認為無影響，而此種名實不符之狀態得
    以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益。
二、原告起訴主張：原告於民國42年12月01日產下三女徐雪嬌即
    被告錢雪卿，因原告與其配偶徐石芳欠缺照顧被告錢雪卿之
    經濟能力，故將被告錢雪卿交予被告丙○○、乙○○○夫婦
    撫養，未料被告丙○○、乙○○○夫婦竟重新向戶政機關申
    報被告錢雪卿為44年09月16日出生之婚生子女，惟實際上被
    告錢雪卿與被告丙○○、乙○○○不具任何親子血緣關係，
    故依法起訴確認被告間之親子關係不存在，及原告與被告錢
    雪卿親子關係存在。
三、被告對於原告主張之前揭事實不予爭執，然由於被告錢雪卿
    使用姓名「錢雪卿」及出生年月日「44年12月01日」已40餘
    年，倘若更正其姓名年籍將影響其權益至深且鉅，所以不同
    意原告之請求，聲明駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張被告丙○○、乙○○○與被告錢雪卿間並不具親
      子關係之事實，為被告所自認，並據原告提出財團法人長
      庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告為證，
      依該親子鑑定報告結論所稱依各位點之遺傳標記分析結果
      ，可以排除「錢雪卿是乙○○○或丙○○的親生女兒」。
  (二)另原告與已故配偶徐石芳於42年12月01日產下之三女徐雪
      嬌，即係戶籍登載被告丙○○、乙○○○之婚生女錢雪卿
      之事實，亦為被告所不爭執，並據原告提出戶籍登記簿，
      及前揭醫院之親子鑑定報告為證。參依被告丙○○陳稱伊
      等夫妻曾於44年09月16日產下一名嬰兒，惟該名嬰兒出生
      後未久即夭折，才委託他人變造該名嬰兒之出生證明，並
      將伊等夫妻約於43年間向原告抱回之女娃申報為婚生子女
      ，取名為錢雪卿等語，及前揭親子鑑定報告結論所稱：「
      1. 不能排出甲○○○與錢雪卿的親子關係。2.累積親子
      關係係數（CPI）為792,002.57。就是說『甲○○○是錢
      雪卿的親生母親』這一個可能性與『任何中國女人偶然具
      有是錢雪卿的親生母親所必須具備的基因半型（Obligato
      ry genes）』這一個可能性相比，大約為792,002.57倍。
      3. 親子關係概率（PP）為99.9999%。也就是說甲○○○
      與錢雪卿之母女關係確定率為99.9999%。因此『甲○○○
      是錢雪卿的親生母親』這一個假設由此次測試已實務上可
      以證實」，堪信原告之主張為可採。
  (三)從而，原告起訴確認被告間之親子關係不存在，及原告與
      被告錢雪卿親子關係存在，為有理由，應予准許。至於被
      告錢雪卿辯稱其已使用「錢雪卿」之年籍多年，若回復其
      身分及年籍，將造成諸多便，於法而言，非有理由，附此
      敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
