【裁判字號】    96,交易,40
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度交易字第40號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署鍾雅蘭檢察官(趙股)
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第267 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月11日上午10
    時45分許，駕駛車牌號碼6J-0753 號自用小客車停放於桃園
    縣龍潭鄉○○路○ 段582 號前，本應注意汽車停放後開啟車
    門時，應注意前後方有無來車，而依當時並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車後方之來車，貿然開啟車門，適許芳源騎
    乘車牌號碼HMQ-869 號重型機車，由桃園縣龍潭鄉○○路○
    段由北往南方向行經該址，許芳源因閃避不及，致其所騎乘
    之機車碰撞乙○○所開啟之車門，許芳源因而人車倒地，並
    受有右側膝蓋骨骨折、右手多處擦傷之傷害，檢察官認被
    告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，聲請簡易
    判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已於95年5 月8 日
    於新竹縣橫山鄉調解委員會達成調解，此有臺灣新竹地方法
    院民事聲請事件卷宗所附新竹縣橫山鄉調解委員會調解書1
    份在卷可稽，告訴人甲○○與被告乙○○即已在上開調解委
    員會調解成立，告訴人並於成立之調解書上之調解內容第二
    項表示同意撤回刑事告訴，且該調解事件，業於95年5 月18
    日經台灣新竹地方法院核定，此有經該院核定之新竹縣橫山
    鄉調解委員會95刑調字第12號調解書附上開台灣新竹地方法
    院民事聲請事件卷宗可稽，按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。依照
    上開說明，本件既於檢察官偵查中即已調解成立，調解書上
    亦有記載告訴人同意撤回告訴之意，且經法院核定，自應視
    為於95年5 月8 日調解成立時撤回告訴。本件係屬告訴乃論
    之罪，並經告訴人於本院辯論終結前即已撤回告訴，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
