【裁判字號】    95,桃簡,387
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（93年度偵緝字第10號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：（一）被告於87
    年間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑5 月
    確定，並於87年4 月22日執行完畢；（二）被告乙○○係於
    民國92年3 月底、4 月初某日將8T-1058 號自小客車出質予
    臺北縣板橋市某當鋪外，餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）所載。
二、查被告前於87年間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑5 月確定，並於87年4 月22日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然本件被告將該車輛出質
    之行為時間，被告業於本院調查中供稱係於92年3 月底、4
    月初左右，出質得款一部份還銀行錢，一部份當家用，之後
    才因繳不出錢而開始欠銀行錢等語明確，衡以被告係自92年
    6 月3 日起拒不繳付本案款項，與其所述出質後先還錢，之
    後才開始欠款等情相符，是其上開出質時間之供述可信屬實
    ，故其係於上開有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告僅因繳不出錢即任意將本案車輛出質，致
    債權人無從追索而受有新台幣60餘萬元之損害，此據告訴代
    理人甲○○於警詢中供述明確，然其犯後坦承犯行，且供稱
    目前正在工作賺錢，希望能分期清償積欠銀行款項，態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的、素行、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
