【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  HOANG  THI.
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起訴公訴（94年
度偵字第21022 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
HOANG   THI   THAM共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。又共同偽造公印文，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證（統一證號：FD
00000000號，含其上偽造之「內政部」公印文壹枚、其上黏貼之
HOANG THI THAM相片壹幀）、偽造之外國人工作許可證（許可證
號：91─00 00000號）各壹枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證（統一證號：FD000000
00號，含其上偽造之「內政部」公印文壹枚、其上黏貼之HOANG
THI   THAM相片壹幀）、偽造之外國人工作許可證（許可證號：
91─0000000 號）各壹枚均均沒收。
    事實及理由
一、HOANG   THI   THAM原係越南籍人士，明知非經我國入出境
    管理機關之許可，不得擅自入出境，為圖到臺灣地區工作，
    於民國92年10月間，在大陸地區沿海某處，以不詳之代價委
    託具有共同犯意聯絡姓名不詳之成年女子為其安排偷渡來臺
    事宜，遂自該處搭乘漁船前來臺灣地區，而未經內政部警政
    署入出境管理局之許可非法入境。HOANG   THI   THAM入境
    後數年，為免遭警查緝，遂於94年6 月間某日，在桃園縣中
    壢市某處，另行與某真實姓名年籍不詳之成年女子共同基於
    偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，以新臺幣（下同）
    20,000元之代價購得該女子所交付偽造中華民國外僑居留證
    （統一證號：FD00000000號，姓名：NGUYEN THI TU ，其上
    蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚）及偽造外國人工作許
    可證（許可證號：91─0000000 號，姓名：NGUYEN THI TU
    ）各1 枚，HOANG   THI   THAM再將自己照片黏貼其上，以
    供日後行使之用。嗣於94年11月28日，HOANG   THI   THAM
    至桃園縣平鎮市○○路○ 段51號前尋友，為警查覺有異而對
    之盤查，HOANG   THI   THAM竟出示前開偽造之居留證予員
    警而行使之，足以生損害於「NGUYEN THI TU 」、我國政府
    機關核發外僑居留證、外國人工作許可證之正確性。然仍為
    警查獲，，並扣得前開偽造之中華民國外僑居留證、外國人
    工作許可證。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，本院訊問被告後，被告
    自白犯罪，經本院改以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告HOANG   THI   THAM於警詢、檢察
    官偵查中及本院審理時坦承不諱，且有前開中華民國外僑居
    留證、外國人工作許可證各1 紙扣案可佐。又行政院勞委會
    並無受理被告HOANG   THI   THAM來臺工作之記錄，且內政
    部警政署入出境管理局並無被告HOANG   THI   THAM之入出
    境相關資料等情，亦有行政院勞工委員會94年12月22日勞職
    外字第0940070560號函及內政部警政署入出境管理局95年1
    月6 日境信凡字第09510202920 號函在卷可按，蓋經向我國
    管理入出境及核發工作許可之機關查詢，均無被告入境及申
    請來臺工作之記錄，顯見被告確係經由非法管道進入臺灣，
    被告未向內政部警政署入出境管理局申請許可即入境一情，
    堪以認定。再被告所持前開中華民國外僑居留證，其紙質、
    反面之紅色流水編號與警政署配發之居留證不符，字體亦異
    ，且查詢警政署居留動態管理系統之該外僑統一證號與收據
    號碼皆不符；且行政院勞工委員會並無核發NGUYEN THI TU
    之工作許可證等情，桃園縣政府警察局94年12月15日桃警外
    字第0940138812號、行政院勞工委員會95年1 月27日勞職外
    字第0950004215號函在卷可按，被告所持之前開證件均係偽
    造一節，足以認定。而被告既意在取得偽冒之前開證件以使
    用，則製作前開證件之必然行為，包括偽造其上公印文一節
    ，應認在被告犯意之內，被告確有偽造公印文及偽造前開外
    國人工作許可證、中華民國外僑居留證等情，足堪認定。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家安全法
    第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第
    54條處罰。是核被告未向內政部警政署入出境管理局申請許
    可，以偷渡方式進入台灣地區，所為係犯入出國及移民法第
    54條之未經許可入國罪。聲請人認被告係犯國家安全法第6
    條第1 項之罪，依上開說明，尚有未洽，起訴法條應予變更
    。次按中華民國外僑居留證、外國人工作許可證均具特許外
    國人在我國居住及工作，為特許證之一種；又前開居留證上
    有內政部之印文，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條
    例第2 條之印信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文。是
    核被告偽造中華民國外僑居留證之所為，係犯刑法第218 條
    第1 項之偽造公印文罪、同法第212 之偽造特種文書罪；被
    告偽造外國人工作許可證之所為，係犯刑法第212 條之偽造
    特種文書罪，被告持前開居留證接受員警之盤查，係犯刑法
    第216 條、第212 條行使特種文書罪。被告分與不詳成年女
    子各1 人間，就上開未經許可入境之犯行、偽造公印文之犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告偽造中
    華民國外僑居留證之低度行為，為其行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告就行使偽造居留證罪與偽造公印文罪2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從
    較重之偽造公印文罪處斷（司法院院解字第3020號解釋及司
    法院大法官會議釋字第82號解釋參照）。被告所持有之前開
    居留證及許可證均係偽造，被告因而涉有偽造公印文之犯行
    ，檢察官雖未論及被告此部份犯行，然起訴書上記載「共同
    基於偽造文書之犯意」等語，且被告於本院審理時既坦承有
    自不詳成年女子處取得本案證件，被告既欲以取得他人證件
    以工作，則其對所持用之前開證件係偽造一情，亦在其犯意
    範圍內，已如前述，被告已對本案檢察官起訴之事實為防禦
    ，本院自得審理之。又被告上揭所為未經許可入國、偽造公
    印文犯行，犯意各別，行為互殊，手段不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告涉犯本件目的係為來台謀生，所為固有不是，
    然並未產生嚴重損害，及其素行、智識程度、犯罪手段，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告為越南
    籍人士，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定
    ，諭知被告並應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
    至扣案偽造之中華民國外僑居留證（統一證號：
    FD00000000號，含其上偽造之「內政部」公印文壹枚、
    HOANG   THI   THAM相片壹幀）、偽造之外國人工作許可證
    （許可證號：91─00 00000號），屬被告所有，且為供其犯
    本件行使偽造特種文書罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之，另前開居留
    證上偽造之「內政部印」印文1 枚及被告所有之照片1 張，
    均已因沒收前開居留證而包括在內，而無須重複為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    ，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212 條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條 (偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
