【裁判字號】    94,壢簡,778
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第18880 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又為納稅義務人以詐術
逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
又連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除事實欄第七、八行「
    利用不知情之會計人員於91、91年間，在各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單之業務上所製作文書內」，有關年份，應更正為91
    年、92年間外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一
    款，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十六條、
    第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官 潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第215條(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條(法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新台幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
