【裁判字號】    95,桃簡,458
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第458號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10號
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第1557號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○可預見將自己之存摺、提款卡、提款卡密碼，販售他
    人或將所聲請之行動電話易付卡轉讓他人，該他人可能會持
    以利用為犯罪之工具，仍基於幫助之犯意，與在報紙刊登收
    購存摺帳戶之人聯絡後，於94年1 月4 日，在新竹市○○街
    大潤發前，以新台幣3000元之代價，將其在中國信託商業銀
    行新竹分行開設之帳號為000000000000號之存摺與金融卡；
    以4000元之代價將其在郵局所開設帳號之存摺、金融卡出售
    予綽號「阿本」之詹敬誠（另案由台灣新竹地方法院審理中
    ），並接續應詹敬誠之請，於同日前往7 ─11便利商店，申
    辦門號為0000000000號之行動電話易付卡一張，交予詹敬誠
    使用。旋於次日即94年1 月5 日中午12時許，即有不詳姓名
    者，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱其子李哲祥因擔保他
    人債務積欠20萬元，恐嚇甲○○匯款20萬元致前揭乙○○所
    有之中國信託帳戶內，否則將對其子李哲祥不利，並在電話
    內傳出其子求救之聲，致甲○○心生畏怖，不疑有他，依其
    指示於同日12時20分許，到台東縣卑南鄉○○村○○路176
    號初鹿郵局，匯款10萬元至上開帳戶。嗣經與其子取得聯繫
    ，始知其子並未遭人押走。案經新竹縣政府警察局移送台灣
    新竹地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭出售帳戶、轉讓行動電話易付卡之事實，訊據被告坦承
    不諱，而該行動電話、中國信託商業銀行新竹分行之帳戶遭
    人利用，向被害人甲○○恐嚇取財一情，亦據被害人甲○○
    供述明確，並有郵政跨匯申請書、中國信託商業銀行函文可
    稽，事證明確，堪以認定。
三、查被害人甲○○係因聽聞歹徒挾待其子並揚言將對其子不利
    及其子之求救聲，始依對方指示匯款，事後雖經查明其子並
    未遭人挾持，然究其實，其交付財物之時，係緣於受惡害通
    知心生畏怖之結果，而顯非基於錯誤，是以被告所為係犯刑
    法第346 條第1 項、第30條之幫助恐嚇取財既遂罪。公訴人
    認係幫助詐欺取財罪，尚有未合，起訴法條，應予變更。又
    被告並未實行恐嚇財罪構成要件之行為，僅係提供助力，促
    使他人完成犯罪，為幫助犯，爰依幫助犯之規定，減輕其刑
    。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第346
    條第1 項、第30條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
