【裁判字號】    94,壢簡,2099
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（聲請書誤植為葉萱蘭）可得而知提供金融帳戶
    予他人，係可幫助該他人從事詐欺不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國94年3 月16
    日，前往位在桃園縣楊梅鎮○○路125 號之上海商業儲蓄銀
    行（下稱上海銀行）楊梅分行，申請以本人之身分證件、印
    章申請開立帳戶（帳號為0000000000000000），取得存摺、
    金融卡後，旋將存摺、金融卡、密碼及印章，隨即交由真實
    姓名、年籍不詳、綽號「玉兒」之成年女子。嗣「玉兒」及
    其所屬之詐騙集團成員，於同年月22日，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以簡訊傳送不實之訊息予乙○○，
    佯以：「中國信託通知，您的帳款經多次催收並未繳納，本
    行將移送法院強制處理，請速繳納，如有疑問請洽00-0000-
    0000或0000-000-000」，被害人乙○○信以為真乃播打電話
    求證，該詐欺集團成員即託詞為為確認乙○○帳戶內之金額
    及是否已遭凍結，指示乙○○持個人金融卡致最近之ATM 提
    款機操作，致乙○○顯於錯誤，而先後於94年3 月21日下午
    11時47分許、94年3 月22日凌晨0 時7 分許，至台東市○○
    路4 號之台東知本郵局提款機，依指示操作提款機，未料竟
    將其帳戶內之存款，各匯出新台幣（下同）99,989元、
    99,989元，合計199,978 元，分別進入被告所申請使用之上
    開帳戶及李承學 (另由檢察官偵辦）所申請使用之上海銀行
    永和分行帳戶 (帳號為00000000000000），旋遭為該詐欺集
    團提領一空，乙○○發覺受騙後乃報警處理。嗣被告於94
    年4 月25日下午3 時20分許，前往上海銀行楊梅分行欲辦理
    該帳戶掛失手續時，為該銀行行員徐惠秋發現，報警究辦。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦認於上開時、地將所辦理之上開帳戶交予「
    玉兒」使用及遭查獲過程之事實坦認不諱，惟辯稱不知道該
    帳戶會遭詐騙集團使用云云；惟查，被害人乙○○遭詐騙之
    事實，業據被害人指述明確，並有台東縣警察局台東分局溫
    泉分駐所員警所製作之詐騙帳號通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、受理詐騙案件紀錄表、上開帳戶交易明細表在卷
    可稽，足堪認定。而按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有
    應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，
    訊之被告亦瞭解上情，則依一般人之社會生活經驗，苟見非
    親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用
    之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸
    現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，
    受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告明
    知存摺、提款卡、印章等有關個人財產、身分之物品，將淪
    落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    竟無故將其存摺等物交付予與其於身分上不具密切關係之人
    ，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事
    證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無
    法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告
    既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所
    認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。被告辯稱其不知蒐
    集其帳戶者，持該帳戶犯罪云云，尚無可採。從而，本件事
    證明確，被告所辯不足採信，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。聲
    請意旨雖認被告所為係犯刑法第339 條之1 第1 項、第30條
    之幫助他人自動付款設備取得財物罪，然該條所規範者應係
    指冒用他人之名義，以向自動付款設備輸入不實訊息、密碼
    之方式，取得他人之物，諸如未經他人同意而持他人之金融
    帳戶提款卡至ATM 自動付款設備領取該帳戶存款之行為屬之
    ，而本件被告係提供自己之金融帳戶，並非幫助冒用他人名
    義領取帳戶內財物，核與刑法第339 條之1 第1 項之要件不
    符，是檢察官之聲請法條顯有未洽，本院自應依刑事訴訟法
    第300 條規定變更起訴法條。又「玉兒」及其所屬之詐欺集
    團成員間，就詐騙行為有犯意聯絡及行為分擔應論以共同正
    犯，被告幫助他人犯上開共同詐欺之罪，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺等物
    予「玉兒」等人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
