【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第6183號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院
合議庭認為宜改以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元（即銀元參佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年1 月29日（起訴書誤載為同年月30日）14
    時50分許，在桃園縣桃園市○○路與大同路口某處，拾獲具
    直徑8.97mm金屬彈頭且有殺傷力之土造子彈1 顆後，竟自斯
    時起，未經主管機關許可，即基於持有子彈之犯意，逕將該
    顆土造子彈放置於其上衣口袋內，而持有之。嗣經警於同日
    15時許，在該路口查獲，並扣上開土造子彈1 顆（已因鑑定
    試射而滅失），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    訊問時坦承不諱，而扣案子彈經囑託內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認：係由直徑9.5mm 、長度18.8mm金屬彈殼及
    直徑8.97mm金屬彈頭組合而成之土造子彈，經實際試射，可
    擊發，具殺傷力等情，亦有該局94年2 月21日刑鑑字第0940
    023731號鑑驗通知書1 份在卷可稽，足見上開子彈具殺傷力
    一節，應無疑義。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。至公訴意旨雖認被告拾獲該顆土
    造子彈，而將之據為己有之行為，另構成刑法第337 條之侵
    占遺失物罪。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文；再者，刑法第337 條之侵占遺失物或離本人所持有之物
    罪，係以行為人於行為時所拾得且據為己有之標的物，尚屬
    他人所有之物，為其構成要件，是行為人所取得者係屬他人
    之物，自應以嚴格證據證明之，不能僅憑行為人拾得某物品
    之事實，當然推定其觸犯上揭罪名。經查，上開土造子彈1
    顆，係法律明定禁止持有之管制物品，未經許可持有即構成
    犯罪，非如一般具有財產價值之物，故不能排除為他人棄置
    之情形，公訴人既不能證明上開土造子彈為他人所遺失，則
    其認被告此部分涉有侵占遺失物罪嫌，即有未合，此外復查
    無其他積極證據，證明被告確有公訴人所指此部分之犯行，
    就此部分本應諭知被告無罪，惟因公訴人認該部分與前揭論
    罪科刑部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
四、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告於本院訊問
    時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦
    同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告之素行
   、 犯罪之動機、目的、手段，其非法持有子彈，對於人身安
    全、社會治安可能造成之危害甚鉅，惟念其非法持有之期間
    尚短，亦未曾持該子彈造成實害，且於犯罪後復坦認犯行、
    態度良好等一切情狀，認檢察官之求刑為適當，故不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，而量處如主文所示之刑，並
    就宣告刑之有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，併科罰
    金部分則諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案具殺
    傷力之土造子彈1 顆，已因內政部刑事警察局之試射擊發而
    滅罄，故無庸為沒收之諭知，附此敘明。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11前段、第41
    第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
