【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉迪良.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第三三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名劉迪良）因竊盜案件，
    經本院以九十二年度簡字第一九八號判處有期徒刑二年，緩
    刑四年，於民國九十二年十月二十七日判決確定，惟受刑人
    於緩刑期前即九十二年四月二十八日、九十二年五月十二日
    另違反洗錢防制法罪，經本院於九十四年九月二十五日以九
    十四年度壢簡字第一七三二號判處有期徒刑三月確定，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、經核受刑人甲○○上述本院刑事案件判決正本，認與刑法第
    七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
