【裁判字號】    94,易更,4
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易更字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第二十六號），檢察官對於民國九十四年三月十八日本院
九十四年度易字第二八０號判決不服提起上訴，經臺灣高等法院
判決撤銷發回本院更為審理（九十四年度上易字第一二八九號）
，本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告於民國九十四年一月二十四日上午十時
    許，在桃園縣大溪鎮南興里十六鄰十號內，竊取高國雲所有
    之電鑽一支，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌。惟查：被告前開被訴事實，業經本院於九十四年十月
    十九日以九十三年度簡上字第三五０號判決在案，並於九十
    五年一月十七日因被告撤回上訴判決確定，有該案判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
