【裁判字號】    95,桃交簡,384
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月5 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○街「來爾例卡拉ＯＫ店」內，飲用威士忌酒類約半瓶
    後，明知其於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意於同日下午7 時許，酒後駕駛其所有之車
    牌號碼2810—DZ號自小客車，欲返回大溪住處，嗣甲○○於
    同日下午7 時26分許，駕車行經桃園縣中壢市○○○路與莒
    光路口處，為警攔檢查獲，經警測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.81毫克，而悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、經查，甲○○為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試，結果
    顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克，有酒精濃度測
    試紙1 紙在卷可稽。依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alco
    hol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每10
    0 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕
    鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
    及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻
    痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。
三、被告前開呼氣酒精濃度測定值每公升0.81毫克，經換算血液
    中酒精濃度值為百分之0.162 。依前開研究報告，其對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。而被告為警查獲後，命被告做直線測試、平衡動作，被
    告腳步不穩、手腳部顫抖，顯無法為正常操控駕駛，且訊問
    過程，被告有多話之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協理平衡檢測紀錄卡各1 紙
    附卷可考，足徵被告於查獲當時已因飲用酒類致其正常駕駛
    動力交通工具之能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
