【裁判字號】    94,易,1562
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5643號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二
級毒品甲基安非他命貳包（實稱毛重共零點柒柒公克）沒收銷燬
之。扣案玻璃球管壹只、削尖吸管壹支，均沒收。
    事實及證據
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年11月13日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年11月14日以91年度
    毒偵字第1565號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案
    件，經本院於93年11月18日以93年度桃簡字第1870號簡易判
    決判處有期徒刑4 月，於94年3 月1 日確定，嗣於94年4 月
    20日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改。詎乙○○並未戒斷
    施用毒品惡習，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之概括犯意，自於94年8 月間某日起至94年
    10月9 日某時許，連續在其停放於桃園縣中壢市○○○路某
    處之自小客車內等處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內燃燒吸食其煙之方式，施用甲基安非他命多次。嗣於94年
    10月10日下午2 時55分許，在桃園縣中壢市○○路160 號福
    旺便利超商前為警查獲，並扣得其所有之毒品甲基安非他命
    2 包（實稱毛重共0.77公克）及其用以施用上揭毒品之玻璃
    球管1 只、削尖吸管1 支等物。
二、證據：
    (1)被告乙○○於本院訊問中之自白。
    (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書各1 份、現場照
      片七幀。
    (3)扣案毒品甲基安非他命2 包（實稱毛重共0.77公克）、玻
      璃球管1 只及削尖吸管1 支等物。
三、本案件犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告及辯護人
    於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為連續施用第二級毒品處有期徒刑7 月。
    經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之不明粉末2 包經
    鑑驗結果，均含毒品甲基安非他命成分（實秤毛重合計0.77
    公克），有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙在
    卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均應
    沒收銷燬之。又扣案玻璃球管1 只、削尖吸管1 支等物，為
    被告所有供施用毒品使用之物，依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，應併予宣告沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第
    38 條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
