【裁判字號】    95,桃簡,388
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第388 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一０五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：（一）聲請簡易判決處刑書上所
    載告訴人鐘明珠均更正為告訴人甲○○。（二）告訴人甲○
    ○與被告乙○○業於民國九十五年一月二十三日由本院以九
    十四年度婚字第九四七號民事判決離婚。（三）告訴人甲○
    ○當庭撤回對被告乙○○之傷害告訴（詳後敘，不另為不受
    理之諭知部分），並請求給予被告乙○○如主文所示之刑度
    。（四）被告乙○○於本院調查中之自白。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○於案發當時為夫妻關係，業據
    被告乙○○及告訴人甲○○均陳明在卷，二人具有家庭暴力
    防治第三條所稱之家庭成員關係，是核被告乙○○所為，係
    犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第四款之違反保護令罪
    。又被告被告先後二次違反保護令犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、平日素行、對告訴人甲○○所造成之危害、
    犯後態度與告訴人甲○○於本院請求給予被告乙○○之刑度
    （詳本院九十五年二月二十七日訊問筆錄第三頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告乙○○於九十四年八月
    十二日上午八時五分許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○
    道路上，與告訴人甲○○因細故爭執，竟基於傷害之犯意，
    與告訴人甲○○拉扯致其跌入水溝後逃逸，使告訴人甲○○
    受有右小腿瘀傷、右小指擦傷、右肩部擦傷之傷害，因認為
    被告乙○○此部分另涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，並與前開被告乙○○違反保護令犯行間，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴。查本件告訴人甲○○告訴被
    告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○當庭表示撤回對被告乙○○之傷害刑事告訴，有本院九
    十五年二月二十七日訊問筆錄附卷可稽，揆諸首開說明，此
    部分本應為不受理之判決，惟因檢察官認此部分與被告乙○
    ○涉犯違反保護令之犯行部分，有裁判上一罪之想像競合犯
    關係，爰不另為不受理之諭知，一併敘明。
四、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役二十
    日，得易科罰金（詳本院九十五年二月二十七日訊問筆錄）
    ，本院爰於被告乙○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○○不得上
    訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌
    日起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第四款，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
