【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  偉辰精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七三九號提存事件聲請人所提存之華僑
商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張，面額共計新台幣貳拾萬元
（面額壹拾萬元貳張，單號：Ａ０一０一六二號、Ａ０一０一六
三號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2692號
    民事假扣押裁定，提供如主文所示之債票為擔保金，並以本
    院93年度存字第1739號提存事件提存在案，茲因相對人即受
    擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保金，爰依前開法條
    之規定，聲請取回擔保物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    公司變更登記表各1件為證，並經本院依職權調閱93年度裁
    全字第2692號、93年度執全字第1348號卷、93年度存字第17
    39號提存卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還擔保
    金乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
