【裁判字號】    95,簡,50
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（90年度偵
字第6426號），經本院改依通常訴訟程序，因被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如
下：
    主      文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處罰金壹仟元，如易服勞役
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。茲審
    酌被告因一時失慮，觸犯本件犯行，所得不法利益不多，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
中華民國刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
