【裁判字號】    94,桃簡,2620
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2620號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款之罪，依同條例第10條第3 項規定，應依同條例第5 條
    科刑。聲請簡易判決處刑意旨認應依同條例第6 條第2 項科
    刑容有未洽，業據公訴檢察官變更在案。
  (二)被告前於民國89年間因竊盜罪及施用第2 級毒品罪，分別經
    本院判處有期徒徒刑1 月、4 月，定應執行有期徒刑1 年1
    月確定，於89年11月日入監執行，於90年11月1 日假釋出監
    ，90年11月5 日縮刑期滿執行完畢。復於91年間因施用毒品
    罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月確定，於93年1
    月9 日入監執行，93年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。被告於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
    、第5 條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自動
    申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
