【裁判字號】    94,易,1595
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5115號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳只均沒收銷燬之；
扣案之削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以88年度易字第635 號判決判處有期徒刑10月確定；於
    89年間，分別因違反毒品危害防制條例案件、槍砲彈藥刀械
    管制條例案件、竊盜案件、贓物案件，分別經本院以89年度
    易字第1666號判決判處有期徒刑1 年確定、本院以89年度易
    字第1957號判決判處有期徒刑3 月確定、臺灣高等法院以90
    年度上易字第388 號判決判處有期徒刑10月確定、本院以89
    年度易字第3087號判決判處有期徒刑10月確定，上開4 罪經
    本院以91年度聲字第3163號裁定定應執行刑為2 年7 月確定
    ；上開10月、2 年7 月接續執行，於90年2 月23日入監執行
    ，於92年8 月8 日縮短刑期假釋出監付保護管束，保護管束
    於93年6 月6 日期滿而執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○於87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第11640 號為不起訴處分確定後，復又於88年間
    ，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3703號
    裁定停止戒治付保護管束，其於保護管束期間又經本院以88
    年度毒聲字第5264號裁定撤銷停止戒治處分，令其入戒治處
    所施以強制戒治，甫於90年2 月23日執行完畢而出所。詎仍
    不知悔改，未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於前述強制戒治執行完畢後5 年內之94年9 月11日某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以將安非他命置於玻璃球製吸
    食器內，點火燃燒底部，吸食產生煙霧之施用方式，施用安
    非他命1 次。嗣經警於94年9 月12日14時15分許，在其位於
    桃園縣八德市大正里19鄰大圳邊6 號住處內查獲，並扣得安
    非他命殘渣袋2 只、削尖吸管1 支。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗
    報告1 紙。
  (三)扣案之安非他命殘渣袋2只、削尖吸管1支。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以300 元折算1 日之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
五、扣案之安非他命殘渣袋2 只，因與所含之毒品量微無法析離
    ，應視為毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。扣案之削尖吸管1 支，為被告所有供施
    用安非他命之用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第455 條之
    2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
