【裁判字號】    95,桃簡,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第4903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點肆捌肆公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條均引用與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
