【裁判字號】    95,壢簡,39
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係，甲○○於民國94年10月15日下午4 時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路273 巷17弄11號2 樓之住處，因子女管
    教照顧問題與乙○○發生口角，竟憤而基於傷害乙○○身體
    之故意，以手掌摑擊乙○○之臉部，並以腳踢乙○○身體，
    致乙○○受有右頭皮開放性傷口及血腫約10公分、左臉頰開
    放性傷口及兩眼結膜出血、左眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、右肩
    及上臂背部挫傷瘀血、前臂開放性傷口伴有併發症等傷害。
    案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○及告訴人乙○○於偵查及本院審理中經傳
    喚均未到庭。惟被告於警詢中已坦承因小孩管教問題，有以
    手掌摑告訴人之臉部等情不諱，被告雖否認有以腳踢告訴人
    身體之情，惟查，告訴人於警詢中已指述與被告係因小孩管
    教問題發生爭執，被告以手掌打其頭部並以腳踢其身體等情
    ，核與天成醫院於94年10月18日出具之診斷證明書（偵卷第
    11頁）記載告訴人受有右頭皮開放性傷口及血腫約10公分、
    左臉頰開放性傷口及兩眼結膜出血、左眼瞼及眼周圍皮膚裂
    傷、右肩及上臂背部挫傷瘀血、前臂開放性傷口伴有併發症
    等傷害大致相合，被告既坦承有傷害告訴人臉部之行為，衡
    情告訴人並無誣指被告以腳踢其身體造成受傷之必要，被告
    否認有以腳踢告訴人身體之犯行受云云，無非臨訟卸責之詞
    ，不足採信，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。告
    訴人乙○○為被告之配偶，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料可稽（本院卷），2 人間有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪。爰審酌被告徒手傷害告訴人，造成告訴人所受傷
    害非輕，被告與告訴人間有夫妻關係，惟2 人事後未達成和
    解，及被告犯罪之動機、犯罪時所受之刺激、生活狀況、智
    識程度、平日素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
