【裁判字號】    95,司,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○（即佑得精密電子股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
佑得精密電子股份有限公司清算時間准自民國九十四年十二月二
十七日起展延至民國九十五年六月二十六日止。
聲請程序費用由佑得精密電子股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以；聲請人於民國93年12月27日就任為佑得
    精密電子股份有限公司之清算人，因清算期間，清算工作未
    能於6 個月內完結清算，爰聲請准予展延清算期間6 個月等
    語。
三、經查，聲請人上開主張，業經本院調閱94年度司字第13號案
    卷查閱無訛，核與法律規定尚無不合，又聲請人自93年12月
    27日起就任清算人，其前聲請展期清算經本院以94年度司字
    第159 號事件准予展延至94年12月27日，故本件應准自94年
    12月27日起續予延展6 個月至95年6 月26日止。
四、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
