【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  HOANG THI.
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
HOANG THI THAM自民國九十五年三月六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反國家安全法案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 款情形而有羈押必要，於民國94年12月6 日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國95年3
月6 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
