【裁判字號】    95,桃簡,441
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪文彬.
                      之2號1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行、詐欺取得財物之價值為新臺幣100 元、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1617號聲請
      處刑書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
