【裁判字號】    95,壢簡,309
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第309 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二一五一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車左後照鏡、左後方車窗玻璃、後擋風玻璃
、左前車門鈑金，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國八十九年十一月十五日以八十九年度基簡字第八
    八九號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百
    元折算一百，並於九十年十一月九日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，其與甲○○○原係同居之男女朋友關係，有家庭
    暴力防治法第三條第二款所稱事實上夫妻之家庭成員關係，
    乙○○於九十四年十一月二十三日晚間二十二時許，與甲○
    ○○在桃園縣新屋鄉永安村甲○○○工作之處所一同吃飯、
    飲酒，因甲○○○表示要返回桃園縣新屋鄉○○村○○○○
    路二十三之二號住處拿取竹蓆及用品，由於甲○○○於進入
    其住處後即將門鎖住而拒不開門讓乙○○入內，乙○○遂因
    此心生不滿，而於同日晚間二十三時五十分許，於酒後（尚
    未達心神喪失或精神耗弱之程度）竟基於毀損之犯意，忿而
    隨手持磚頭（未扣案，無法證明係乙○○所有且尚未滅失）
    猛力朝甲○○○所有停放於其前開住處前之車號Ｎ八─０二
    一三號自用小客車之汽車左後照鏡、左後方車窗玻璃、後擋
    風玻璃、左前車門砸去，造成該自小客車左後照鏡掉落、左
    後方車窗玻璃與後擋風玻璃均破裂而損壞，左前車門鐵板凹
    陷烤漆破裂須再鈑金始能回復原狀，致該凹陷部分之左前車
    門鈑金喪失效用，均足以生損害於甲○○○，旋由甲○○○
    於翌日即九十四年十一月二十四日凌晨一時四十八分許報警
    處理而為趕至現場之警員當場逮獲乙○○。
二、案經被害人甲○○○由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中（詳偵查卷第三八頁九
    十四年十一月二十四日偵訊筆錄稱：「（問：何時何地毀損
    何物？）九十四年十一月二十三日晚上十點左右，我與甲○
    ○○在桃園縣新屋鄉永安村甲○○○之工作處所一起吃飯，
    我有問甲○○○說要去她住處拿竹蓆及用品，甲○○○先進
    屋內，就把門鎖起來，我因為喝酒意氣用事，用磚頭砸車子
    。（問：為何要砸車？）我當時很氣憤，因為甲○○○不讓
    我進屋拿東西。」等語）供承不諱，核與告訴人甲○○○之
    指訴（詳偵查卷第十五頁至第十六頁與第十七頁警詢筆錄）
    情節相符，並有車號Ｎ八─０二一三號自用小客車左後照鏡
    、左後方車窗玻璃、後擋風玻璃、左前車門鈑金凹陷受損照
    片多張（詳偵查卷第二三頁至第二六頁）附卷可稽。
二、按「精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十六
    年渝上字第二三七號、四十八年台上字第一四八六號判例）
    ，惟行為當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事後精神
    狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個案情節，
    綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神
    狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認定，概須送請
    醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎。」（詳最高法院八十
    八年度台上字第九三０號判決參照）。查一般人之心神狀態
    為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱，乃變態之社會事實
    ，被告乙○○迄未陳明其有精神方面之疾病，其於案發前雖
    曾飲酒，此據被告乙○○供明在卷，惟被告乙○○於本件犯
    行後之第一次警詢筆錄前於警員告知三項權利後即知悉要拒
    絕證言，已難認其意識狀態，有達於心神喪失或精神耗弱之
    地步，另觀諸被告乙○○於行為後之翌日所製作之警詢筆錄
    及偵訊筆錄均能明確、清晰陳述案情，是被告於行為當時，
    其對外界事物之認識力、理解力與常人無異，不能以被告乙
    ○○於案發前曾飲酒，即認其犯罪時為精神耗弱或心神喪失
    之狀態，尚難認有阻卻責任之事由而藉此減免其刑責，是本
    院依一般社會常態認被告乙○○於案發前雖曾飲酒，但未達
    心神喪失或精神耗弱之程度，從而堪認被告乙○○於毀損告
    訴人甲○○○車輛當時之精神狀態尚未達到心神喪失或精神
    耗弱而可減輕或免除刑事責任之程度，自無專案送請醫學鑑
    定之必要。綜上所述，被告乙○○任意性自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告乙○○毀損犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、查告訴人甲○○○之車號Ｎ八─０二一三號自用小客車其左
    後照鏡掉落、左後方車窗玻璃與後擋風玻璃均破裂而損壞，
    有前開車號Ｎ八─０二一三號自用小客車遭毀損後之照片多
    張在卷可佐，詳如前述，至車號Ｎ八─０二一三號自用小客
    車之左前車門鐵板凹陷烤漆破裂須再鈑金始能回復原狀，則
    凹陷部份之車門鐵板效用已喪失，自應成立毀損罪（詳法務
    部（七五）法檢（二）字第一七八四號函釋），是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又被告乙○
    ○與告訴人甲○○○原係同居之男女朋友關係，有家庭暴力
    防治法第三條第二款所稱之事實上夫妻之家庭成員關係，故
    被告乙○○上開毀損行為，自屬家庭暴力防治法第二條所稱
    之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪。再被告乙○○雖造成告
    訴人甲○○○前開車輛多處毀損，然上開毀損係基於同一犯
    意下所為，且於該日密切接近時、地內所為，侵害法益相同
    ，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，實難強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，為接續
    犯（最高法院八十六年台上字第三二九五號判例意旨參照）
    。又被告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於八十九年十一月十五日以八十九年度基簡字
    第八八九號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    三百元折算一百，並於九十年十一月九日易科罰金執行完畢
    ，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可參，
    被告乙○○於五年內再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    係為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○之前科素行，有上開前案紀錄表足參，犯罪後雖坦
    承犯行，惟迄今仍未與告訴人甲○○○達成和解，賠償告訴
    人甲○○○之損失，與其犯罪之動機、手段及對告訴人甲○
    ○○造成之危害、與告訴人甲○○○之關係等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告乙
    ○○所持毀損告訴人甲○○○車輛之磚頭，因未扣案，無法
    證明係乙○○所有且尚未滅失，爰不另為沒收之諭知，一併
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
