【裁判字號】    95,桃簡,362
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第362號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣貳仟伍佰元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，自報紙分類廣告中得知有人高價收購他
    人金融機關帳戶之存摺、金融卡，遂主動撥打分類廣告刊登
    之電話號碼與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，甲○○在
    能預見提供自己金融帳戶與不相識之人使用，可能係供他人
    掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用之情況下，
    仍不違背其本意，基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財
    物或財產上之利益之犯意，遂與該名男子約明，由甲○○提
    供其所有局號為0000000 號，帳號為0000000 號之郵局存摺
    、金融卡及印章後，以新臺幣（下同）2,500 元之代價售予
    該男子使用，議定後甲○○即於民國93年11月初某日下午4
    時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號特易購大賣場前，
    將其所所有之上開郵局之存摺、金融卡及印章以2,500 元之
    價金，販售予該名男子。該男子乃係詐騙集團成員，平日即
    以詐欺取財為常業，遂於取得甲○○之上開存摺、金融卡、
    印章後，即於93年11月5 日中午12時許，以電話撥打予乙○
    ○並向乙○○佯稱其子為人擔保債務遭渠等押走，需支付
    600,000 元始會放人，致使乙○○因此不疑有他陷於錯誤，
    依前其指示，於93年11月5 日14時32分許，前往臺北市○○
    ○路○ 段64號之臺北公館郵局第13支局將200,000 元匯入甲
    ○○之上開帳戶，200,000 元匯入由曾榮緯所申請之局號
    0000000 號帳號0000000 號帳戶，200,000 元匯入由陳健忠
    所申請局號0000000 號帳號0000000 號帳戶，合計共600,00
    0 元，嗣經乙○○察覺有異，報警處理，始循線偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，核與
    被害人乙○○及證人楊良玉於警詢時證述之情節相符，並有
    匯款回條、中壢普仁郵局00000000000000號帳戶對帳單各1
    紙來附卷可稽，被告甲○○自白核與事實相符，堪予採信，
    本件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶存
    摺、金融卡，一般人亦均有應妥為保管帳戶存摺、金融卡，
    以防止帳戶存摺、金融卡遭他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將帳戶存摺、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用
    途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    且可在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難
    ，此乃眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗，如不
    以自己名義申請開戶，反而以出價收購或借用之方式蒐集帳
    戶存摺、金融卡供己使用，衡情其對收購者或借用者將所收
    購或借用之帳戶用於隱匿犯罪所得乙節當有所預見。況現今
    社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、刮刮樂詐
    欺、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶存摺、
    金融卡予他人使用，受讓人係為謀非正當資金之進出，而隱
    瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人
    盡皆知之犯罪手法，本件被告甲○○明知將帳戶存摺、金融
    卡等有關個人財產身分之物品流入他人手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，其對於伊之帳戶可能遭犯罪集團用
    以掩飾重大犯罪所得有所預見且不違背其本意而為之，應有
    幫助洗錢之不確定故意；且由事實欄所示被害人乙○○確遭
    以佯稱子女替人擔保債務被押而受詐騙，足認該集團實係以
    詐欺取財為由之手法詐騙他人而以之維生，涉犯刑法第340
    條常業詐欺罪之犯罪集團甚明。故該詐騙集團行騙如事實欄
    被害人乙○○之犯罪所得，以被告甲○○申請之郵局局號為
    0000000 號，帳號為0000000 號之活期儲蓄存款帳戶隱匿，
    自屬洗錢防制法第2 條第1 款、第3 條第1 項第5 款所定之
    隱匿重大犯罪所得財物。是核被告甲○○基於幫助之犯意，
    將前開帳戶提供予該年籍姓名不詳男子所屬之詐欺集團使用
    ，而幫助該集團成員於為常業詐欺之犯行時，掩飾因自己重
    大犯罪所得財物之行為，所為係犯刑法第30條第1 項、洗錢
    防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○所為，係犯
    洗錢防制法第9 條第2 項之掩飾因他人重大犯罪所得財物罪
    嫌，容有未洽，惟檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事
    實與本院所認定之犯罪事實，二者之基本社會事同一，爰依
    刑事訴訟法第300 條之規定，變更檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之起訴法條。被告於偵查中自白犯罪，應依洗錢防制
    法第9 條第5 項後段之規定，減輕其刑。又被告甲○○以幫
    助意思販賣其所有之存摺、金融卡、印章予該男子，供該男
    子所組織詐欺集團成員掩飾該集團因自己重大犯罪所得財物
    之犯行如前，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    遞減輕其刑。爰審酌被告因需款花用而出售帳戶之犯罪動機
    、目的、手段、提供帳戶供他人掩飾犯罪所得，助長他人犯
    罪，增加查緝困難，且危害財產交易安全之犯罪所生損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按犯洗錢防
    制法第9 條之罪者，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發
    還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，所謂
    因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬在內，同法第12條
    第1 項、第4 條第2 款分別定有明文。又刑法或其特別法所
    謂追徵其價額，必限於所得為金錢以外之其他財物，因無法
    追繳，使其繳納與原財物相當之價額，以替代原財物之追繳
    者，始有追徵其價額之必要；如犯罪所得財物為金錢，即不
    生追徵價額之問題，而應以其財產抵償之，最高法院90年度
    台上字第1195號判決意旨參照，是被告甲○○出售上開郵局
    帳戶存摺、金融卡、印章所得之2,500 元報酬，應依前開規
    定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
0 條第1 項、第300 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段
、第12條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、第
41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
第1項
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
第5項
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
