【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1617
0 號、第16303 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯有妨害自由、竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例、賭博等前科，其因犯竊盜案件，經本院於民國93年
    11月18日以93年度易字第1045號判決判處有期徒刑8 月，於
    同年12月16日判決確定，刑期自同年12月16日起算，於94年
    5 月9 日執行完畢，翌日出監。詎其仍不知悛悔，復基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列竊盜犯行：
（一）於94年8 月29日12時50分許，至桃園縣大溪鎮○○路39巷
      14之4 號5 樓（該處係國防部陸軍總司令部第六軍團管理
      之職務官舍忠勇新村），持以之揮刺足以傷害人之生命、
      身體，客觀上具有危險性之十字型螺絲起子1 支，竊取門
      窗鋁條1 綑（重約20公斤），得手後旋為巡邏途經該處之
      警員當場查獲，並扣得其所有供行竊所用之十字型螺絲起
      子1 支。
（二）於94年8 月30日17時30分許，復至桃園縣大溪鎮○○路39
      巷14號之忠勇新村，見該屋無人居住且門未鎖，即進入屋
      內之浴室，以腳踹斷、損壞水龍頭後，竊取水龍頭4 組，
      得手後旋為巡邏途經該處之警員當場查獲。
二、案經國防部陸軍總司令部第六軍團訴由桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項定有明文。本件被告為有罪陳述，且所犯非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件，經踐行上開程序後，由合議庭裁定由受命
    法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，復經告訴人國防部陸軍總司令部第六軍團之代
    理人甲○○陳明在卷，並有贓物認領保管單2 紙、現場蒐證
    照片8 幀附卷可稽，及十字型螺絲起子1 支扣案可佐，足見
    其自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應予依法論科。
三、扣案之十字型螺絲起子1 支經本院當庭勘驗結果，長度為21
    公分，此經記明於本院95年2 月24日審判筆錄，若持以揮刺
    ，自足以傷害他人之生命、身體，堪認為兇器。核被告所為
    ，事實欄一（一）犯行係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，事實欄一（二）犯行係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪、第354 條之毀損罪。被告先後1 次攜帶兇
    器竊盜犯行、1 次普通竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以攜帶兇器竊盜1 罪，並依法加
    重其刑。被告所犯毀損、連續攜帶兇器竊盜犯行間，有方法
    、目的之牽連犯裁判上一罪關係，應從一重之連續攜帶兇器
    竊盜罪處斷。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。被告有2 種刑之加重事由，
    爰依刑法第70條之規定遞予加重之。茲審酌被告曾犯有妨害
    自由、竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、賭博等前
    科，素行不佳，為圖一己私利，竟思不勞而獲，復竊取他人
    之財物，惟坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之十
    字型螺絲起子1 支為被告所有、供其犯本件竊盜犯行之物，
    此據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第56條、321 條第1 項第3 款、第354 條、第47
條、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
