【裁判字號】    94,訴,1703
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1703號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟陸佰貳拾肆元，及自民
國94年10月31日起至清償日止，按週年利率16% 計算之利息；並
自民國94年11月30日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開
利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% ，加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告甲○○於民國94年8 月27日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）650,000 元，約定借
    款期限至99年8 月30日止，利息按週年利率16% 計算，並依
    年金法按月平均攤還本息，借款人如有一期遲延未清償者，
    借款即視為全部到期，借款人應一次全部清償完畢，並自遲
    延之日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約金。惟
    被告甲○○竟自94年10月31日起即未依約繳款，尚欠本金63
    5,624 元，因其已遲延一期以上未依約定清償，故除所欠借
    款635,624 元應即一次全部清償外，並應依約定給付利息、
    違約金，被告丙○○既為其連帶保證人，負有連帶清償之責
    任；又本件雙方合意以本院為管轄法院，故依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出借款契約書、客戶貸放歷史明細表、授信明細查
    詢表、撥款傳票等影本為證。
乙、被告方面：未到場爭執亦未提出任何書狀做何聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告甲○○向伊借款650,000 元，由被告丙○○為
    連帶保證人，借款期限為5 年，利息按週年利率16% 計算，
    並按年金法平均攤還本息，如有一期未清償者，借款視為全
    部到期，除應清償借款外，並應依約給付利息、違約金，而
    被告甲○○僅清償至94年10月30日止，即未再清償，尚欠本
    金635,624 元等事實，有借款契約書、客戶貸放歷史明細表
    、授信明細查詢表、撥款傳票等為證；被告二人經合法通知
    均未到場爭執，亦未提出任何書狀做何聲明或陳述，堪認原
    告之主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。再連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人
    仍負連帶責任。民法第273 條亦有明定。本件被告甲○○既
    向原告借款650,000 元，已逾期一期以上未還，尚欠635,62
    4 元，被告丙○○為其借款之連帶保證人，依前述法律規定
    ，自應負連帶清償借款之責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
