【裁判字號】    95,桃交簡,387
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第387號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字二Ｏ五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國九十年
    七月十二日以九十年度鳳交簡字第六九六號刑事簡易判決判
    處拘役四十日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    足憑，猶不知警惕，罔顧法令，本次查獲後之呼氣中酒精濃
    度高達每公升Ｏ. 六一毫克，而於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，冒然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡之其智識程度、素
    行、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，判決如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
