【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第8號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6468號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度易字第1067號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因
    ，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並考量
    其施用毒品之成癮性及事後坦承犯行，已有悔意等情，本院
    認尚無加重其刑之必要，爰不予加重其刑。被告於本院訊問
    時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月，爰審酌被告施用
    毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察、勒戒釋放
    後，又再犯本件，顯然未戒除毒癮，另參考其生活狀況、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得於判決書送達
    之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
