【裁判字號】    94,壢簡,1967
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢簡字第1967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳興平
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9785號），本院判決如下：
    主  文
陳興平結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告陳興平所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與同案被告甲○○、彭盛麟間有犯意
    之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應就各共犯之所為負
    全部責任。爰審酌被告素行，其正值壯年，不思以己力正當
    謀生，反而侵害他人財產權，所為誠屬可議，惟念及其對犯
    行尚能坦認不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至同案被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三
    人以上竊盜罪嫌部分，本院另行審結，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年  2      月    27     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
