【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五四三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票（登錄債券）壹張，面
額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5474號
    民事假扣押裁定，提供如主文所示之債票為擔保金，並以本
    院94年度存字第3543號提存事件提存在案，茲因相對人即受
    擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保金，爰依前開法條
    之規定，聲請取回擔保物等語。
三、經查聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱94年度裁全字第5474號假扣押卷、94年度執全字第29
    15號假扣押執行卷、94年度存字第3543號提存卷宗審核屬實
    ，又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人
    取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書暨印鑑證明
    附卷可佐，從而，聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
