【裁判字號】    95,壢簡,334
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第334 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載之前案犯罪紀錄及執行一情，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒並令入
    戒治處所施以強制戒治，且曾獲不起訴處分之寬典，卻未能
    把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導
    致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之毒品安非
    他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，犯後復矢口否
    認，顯未見悔改之意，暨其犯罪動機、手段、本件查獲被告
    施用毒品之次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
