【裁判字號】    94,交聲,425
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     94年度交聲字第425號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站94年8 月26日所為之處分（壢監
裁字第裁53DA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人於民國94年6 月21
    日14時7 分許，將車牌號碼2P-2207 號自用小客車，停放在
    桃園縣桃園市○○路（近宏昌七街）不依順行方向停車，經
    舉發機關桃園縣政府警察局交通隊舉發，而依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第6 款規定裁罰新臺幣（下同）900
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於94年6 月21日，將車牌號碼2P
    -2207 號自用小客車，停放在桃園縣桃園市○○路旁，但並
    非逆向停車，且異議人停放之車輛並未超越路邊白線，為此
    提出異議云云。
三、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理；次按汽車駕駛
    人不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行
    道不緊靠路邊停車者，處新台幣600 元以上1200元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第112 條第2 項，及道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第6 款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地，以斜插方式、未依順行方
    向、緊靠道路右側停車之事實，有桃園縣政府警察局檢送之
    採證相片2 張在卷可稽，是異議人未依前揭規定以順行方向
    緊靠道路右側停車之事實應屬明確，縱使異議人停放該車輛
    時並未超越路邊白線，惟其仍係以斜插方式停靠，並未緊靠
    路邊右側，故異議人所辯顯係出於對交通法規之誤會，尚難
    憑採。本件異議人既有不依順行方向停車之違規事實，裁決
    機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款處以罰鍰
    900 元即屬適法，故本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
