【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
410 號），經本院合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○則於民國94年8 月2 日23時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    街73巷25號夢鄉卡拉OK店內飲用含酒精飲料維士比後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之翌日（即
    3 日）1 時許，騎乘動力交通工具車號SET-778 號輕機車，
    於同月3 日1 時40分許，行經桃園縣龍潭鄉黃唐村2 鄰19之
    2 號前，遭亦為飲酒後達不能安全駕駛動力交通工具程度之
    楊國保駕駛車號BQ-5017 號自小客車自後超車，楊國保疏未
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，其所駕駛自小客車之右側
    車身撞及甲○○所騎機車之左側車身及甲○○之左腿，經警
    方到場後對渠等2 人施以呼氣酒精濃度測試，測得楊國保呼
    氣酒精濃度每公升1.11毫克（楊國保公共危險及過失傷害部
    分另行審結），甲○○之呼氣酒精濃度則高達每公升0.65毫
    克。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○於
    偵查中對起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
三、被告甲○○於檢察官訊問時坦承於前揭時、地，飲酒後駕車
    ，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.65毫克而查獲之事實，另有酒精呼氣檢測檢試單1 紙載
    明其吐氣所含酒精成分為每公升0.65毫克情形可佐。依警員
    所製作之測試觀察紀錄表所載：查獲後劃定直線無法正常行
    走，詢問過程有語無倫次、多語之情形。其酒後生理協調平
    衡檢測結果，4 項不合格，亦有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表1 份可憑。而依交通部運輸研而依交通部運
    輸研究所90年09月而依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之相當於吐氣所含酒
    精成分為每公升0.65毫克，即血液中酒精濃度（BAC） 百分
    之0.13，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。參酌被告有查獲後劃定直
    線無法正常行走，詢問過程有語無倫次、多語之情形，其酒
    後生理協調平衡檢測結果，4 項不合格，益見其已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本案事證已經明確
    ，被告犯行堪以予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.65毫
    克之犯罪情節，其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項，刑法第185條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
