【裁判字號】    95,訴緝,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官古慧珍衡股
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志祥律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（91年度
偵字第7964號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○幫助販賣第二級毒品，未遂，處有期徒刑貳年。扣案之含
甲基安非他命成分之粒錠陸包（驗餘淨重合計貳貳點伍柒公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，不得販賣，因其友人SON UAM SOMJIT（中文名宋朋
    ，下稱宋朋，所犯販賣第二級毒品犯行業經判決確定）無工
    作收入，為支應其龐大之生活開支，欲販賣安非他命牟利，
    宋朋得知ANURAK SANGIAN（中文名陳三清，下稱陳三清，所
    犯販賣第二級毒品犯行業經判決確定）有在販賣甲基安非他
    命，乃於91年4 月25日上午某時，在桃園縣中壢市○○路37
    巷12之1 號某不詳名稱之泰國餐廳，央請甲○○代為聯繫陳
    三清關於購買甲基安非他命事宜，以便販賣予他人，甲○○
    明知宋朋向陳三清購買甲基安非他命係為販售圖利，竟仍基
    於幫助宋朋販賣甲基安非他命之犯意，於當日11時8 分許，
    以其所有之0000000000之行動電話撥打陳三清0000000000號
    電話，經於電話中確定購買之數量及交貨之時間、地點後，
    同日15時30分許，陳三清駕駛車牌號碼FG-2693 號自用小客
    車至中壢市○○路上址，甲○○、宋朋見陳三清抵達，兩人
    隨即進入車內（甲○○坐於右前座，宋朋坐於後座），經與
    陳三清談妥用賒欠方式以每顆新台幣（下同）200 元之價格
    ，購買200 顆含甲基安非他命成分之粒錠（俗稱亞霸），嗣
    陳三清欲將宋朋所購買之含甲基安非他命成分之粒錠交付宋
    朋之際，為在場埋伏之警員當場查獲，致宋朋販入行為未能
    得逞，警員並在陳三清身上及車上扣得其欲販售予宋朋之分
    裝成6 包之含甲基安非他命成分之粒錠（合計驗餘淨重22.5
    7 公克）。
二、案經基隆市警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證人陳三清於警詢、偵查、證人宋朋於偵查之陳述，雖屬被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，然於本院調查證據時，被
    告、辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第2 項之規定，渠等之陳述均有證據能力。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人陳三清於警詢、偵查、證人宋朋於偵查、證人即查
    獲本案之警員李堅志於本院審理時證述情節相符，並有粒錠
    6 包扣案可佐。該6 包粒錠經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，均含有甲基安非他命成分，合計驗餘淨重22.57
    公克，有該局鑑驗通知書1 份在卷可按，足見被告自白顯與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例於被告行為後修正，並自93年1 月9 日
    起施行，惟就販賣第二級毒品之法定刑度，修正前後並無更
    動，自無有利或不利被告之別，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用裁判時法即修正後之該條例處斷。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、修正後毒品危害防制條例第4
    條第6 項、第2 項之幫助販賣第二級毒品未遂罪。被告對於
    宋朋販賣第二級毒品之行為，提供實質助力使其易於實施犯
    罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。因正犯宋朋係販賣未遂，被告亦依未遂犯規定減
    輕其刑，並依法遞減之。茲審酌被告幫助宋朋販入第二級毒
    品以便販賣，對社會治安危害非輕，惟並未從中獲利，犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之含甲基安非他命成分之錠狀物6 包（合計驗
    餘淨重22.57 公克）為陳三清欲販賣予宋朋之毒品，因與被
    告本件幫助販賣毒品犯行有關，不問屬於犯人與否，均應依
    修正後毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正後毒品危
害防制條例第4 條第2 項、第6 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第26條
前段，判決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                    法  官    柯姿佐
                                    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
毒品危害防制條例第4條第2項、第6項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
