【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一二０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8665號
    民事裁定為擔保假扣押，以本院95年度存字第120號提存新
    臺幣64萬元供擔保在案，茲因相對人即受擔保利益人同意返
    還前開提存事件之擔保金，爰依前開法條之規定，聲請取回
    擔保物等語。
三、經查聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第8665號卷、95年度存字第120 號
    提存卷審核屬實，又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人
    業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同
    意書暨印鑑證明附卷可佐，從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
