【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人  楊淑芬即聰興汽車材料行
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，提存出於錯誤，經法院裁定
    返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第
    16條第1 項第5 款定有明文。又錯誤係指表意人為意思表示
    時，因認識不正確或欠缺認識，以致內心之效果意思與外部
    之表示行為不一致之謂。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間給付票款事件，聲
    請人前為禁止相對人為支票之提示付款及轉讓與第三人，就
    相對人所持有聲請人所簽發，付款人為台灣中小企業銀行股
    份有限公司大園分行，面額新台幣（下同）4 萬元，發票日
    期為民國94年3 月5 日，支票號碼為ZQ0000000 號之支票乙
    張（下稱系爭支票），向本院聲請假處分裁定，並依本院93
    年度裁全字第5573號民事裁定意旨，為擔保對相對人財產之
    假處分，提供2 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第3285
    號提存事件提存在案。嗣經查該支票面額為4 萬元，而上開
    裁定誤植為2 萬元，聲請人並因而錯誤提存2 萬元。此有本
    院另案（94年度執全宙字第1017號）94年4 月25日執行通知
    ：「三、本件經止付之支票前經本院93年12月27日桃院興執
    93年執全二字第2652號為假處分執行在案，惟因票面金額非
    新台幣40,000元…上開執行命令應自本命令送達後失其效力
    ，改依本命令辦理」等語足憑。爰依提存法第16條第1 項第
    5 款之規定，聲請發還本件擔保金等語，並提出本院93年度
    存字第3285號提存書影本、93年度執全二字第2652號裁定影
    本、94年4 月25日桃院興執94年度執全宙字第1017號函影本
    各乙件為證。
三、經查，聲請人前遵本院93年度裁全字第5573號民事裁定，為
    擔保對相對人財產之假處分，提供2 萬元為擔保金，並以本
    院93年度存字第3285號提存事件提存在案之事實，業據提出
    提存書影本為證，並經本院依職權調取本院93年度存字第32
    85號提存卷宗核閱無誤，足信屬實。次查，本件聲請人前向
    本院聲請對相對人就系爭支票為假處分時，伊於聲請狀附表
    中所填載之系爭支票記載事項，關於金額欄填載為「貳萬元
    」，本院乃依該聲請狀之記載，以93年度裁全字第5573號民
    事假處分裁定，准於聲請人以2 萬元為相對人提供擔保後，
    命相對人就系爭支票於本案判決確定前不得向付款人請求付
    款及轉讓第三人，並應將系爭支票交由執行人員記載此項事
    由乙節，亦據本院依職權調閱上開假處分保全程序卷宗查對
    無訛，是本院上開假處分所命聲請人提供擔保之金額及附表
    所載系爭支票之金額均為2 萬元，全係依聲請人所提出之聲
    請狀所為，並無本件聲請意旨所述「誤載」之情，合先敘明
    。次查，聲請人依上開民事裁定向本院提存所提供2 萬元之
    擔保金後，即向本院執行處聲請以93年度執全字第2652號強
    制執行事件，對相對人進行本件假處分之執行程序，而經本
    院執行處以93年12月27日桃院興執93年執全二字第2652號函
    請第三人台灣中小企業銀行股份有限公司大園分行禁止相對
    人就所持有系爭支票為付款之提示，該行即以94年3 月8 日
    94大園法字第0002號函覆稱：系爭支票面額應為4 萬元等語
    ，經本院執行處將上情通知於聲請人後，聲請人復於94年4
    月13日向本院就系爭支票再對相對人為假處分之聲請，而經
    本院以94年度裁全字第1793號民事假處分裁定准許之，該裁
    定就系爭支票之金額即記載為4 萬元，聲請人並遵該裁定提
    供4 萬元之擔保金以本院94年度存字第1222號提存事件提存
    在案，本院執行處嗣並依聲請人之聲請以94年4 月25日桃院
    興執94年執全宙字第1017號函請第三人台灣中小企業銀行股
    份有限公司大園分行禁止系爭支票之提示付款，且於該函中
    載明本院前開桃院興執93年執全二字第2652號函之執行命令
    因票面金額非4 萬元而失其效力，改依本命令辦理之意旨等
    情，復據本院依職權調閱本院94年度裁全字第1793號、94年
    度裁全字第1793號、94年度存字第1222號卷宗查核明確，是
    本件係因聲請人自己之錯誤，誤認系爭支票之票面金額為2
    萬元，致本院以以93年度裁全字第5573號民事裁定命伊提供
    2 萬元之擔保，堪予認定。又本件既係聲請人就所欲聲請假
    處分之執行標的物即系爭支票其票面金額認識不正確，致本
    院命伊提供2 萬元之擔保，聲請人嗣又重行就系爭支票聲請
    假處分，並另行為相對人就該假處分之執行提供4 萬元之擔
    保金，則聲請人主張伊遵本院上開裁定以93年度存字第3285
    號提存事件提存2 萬元之擔保係出於錯誤等語，即屬可採。
    從而，聲請人本件聲請，揆諸首開條文及說明，即無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
