【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第41號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2 月27
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    佰元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月29日執行完畢，經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年6 月30日，以95年度
    毒偵字第2775號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於94年11月1 日晚間6 時30分許，在其位於桃園縣
    中壢市○○路35巷6 號住處，非法施用海洛因1 次。嗣於94
    年11月1 日晚間9 時許，為警在其上開住處前攔撿盤查而查
    獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒1 支
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年2 月
    17日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      書記官  陳恩如
                      法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
