【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年1 月3 日本院
95年度票字第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定所示之系爭本票係抗告人於民國94年
    6 月間，在桃園縣龍潭鄉遭不知名之男子數人，強制控制行
    動妨害自由，逼迫抗告人簽立借據及商業本票6 紙（含系爭
    本票在內），面額共計新台幣300 萬元，抗告人業於94年11
    月10日向桃園縣政府警察局平鎮分局高平派出所報案，為此
    ，聲請鈞院將原裁定廢棄云云。
二、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之提示，未獲付款，依
    票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票為證，原審准許相對人之聲請，裁定准許系爭
    本票強制執行，即無不合。抗告意旨謂系爭本票係遭不知名
    男子逼迫書立，即使屬實，係實體法上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，抗
    告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林曉芳
                                  法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
