【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  蘇敏硬
代  理  人  曹惠玲
相  對  人
即被繼承人  甲  ○(亡)生前最.
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
遺產管理人  劉賴月裡
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定劉賴月裡為被繼承人甲○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市
○○街一八三巷二弄五之三號四樓）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、復按倘先順序繼承人均拋棄繼承，其次順序繼承人有無不明
    而應準用關於無人繼承之規定時，應先審核可否依民法第一
    千一百七十七條規定選定遺產管理人，如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，而財政部國有財產局係公務機關，依國有財產法之規定綜
    理國產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所得，故若
    顯無遺產可歸屬國庫時，應避免選任財政部國有財產局為遺
    產管理人，以免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人
    之遺產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務支出，而不符
    合社會公平原則。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○係聲請人轄區之營業人，
    其於民國（下同）八十五、八十六年分別欠繳營業稅新台幣
    （下同）六十九萬三千八百十三元及營業稅罰緩二百零八萬
    零七百九十三元，並經聲請人於九十年五月二十五日移送法
    務部行政執行署嘉義行政執行處執行中，詎料被繼承人於八
    十七年十一月十七日死亡，經聲請人查得資料記載被繼承人
    配偶劉賴月裡、子女劉俊宏、劉麗珍、劉麗萍等四人均已拋
    棄繼承，其父劉來發於七十七年十月十三日已死亡，及其弟
    劉有仁一人亦已拋棄繼承，並查無其他繼承人。惟依被繼承
    人遺產稅課稅資料參考清單所列，被繼承人尚遺有土地四筆
    及建物一筆，為使執行程序得以續行並使執行標的拍定後得
    以移轉登記，滿足稅款之徵收，聲請人為法律上之利害關係
    人。又因其繼承人皆已拋棄繼承，被繼承人別無其他財產，
    而屬遺債大於遺產，爰依民法第一千一百七十八條第二項、
    非訟事件法一百四十九條第一項規定，請准指定被繼承人配
    偶劉賴月裡為其遺產管理人，以資管理而保稅收等語。
四、經查：被繼承人甲○業已死亡，而依法第一順位至第四順位
    之繼承人均已為拋棄繼承或先於被繼承人亡故等情，業據聲
    請人提出戶籍謄本二份、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸
    戶查詢情形表及財產歸屬資料清單各一份、法務部行政執行
    署嘉義行政執行處函影本一份、本院八十八年度繼字第二三
    號及九十四年度繼字第八一八號函影本各一份為證，復經調
    閱本院八十八年度繼字第二三號、九十四年度繼字第八一八
    號拋棄繼承卷查明無訛，堪認被繼承人甲○所遺財產，目前
    確係處於無人繼承之狀態，本件確有為被繼承人甲○所遺財
    產指定遺產管理人之必要。
五、再查：本件被繼承人甲○死亡後，遺債大於遺產，形同破產
    ，劉賴月裡為被繼承人甲○之配偶，其對於被繼承人甲○之
    遺產，顯應較外人瞭解，劉賴月裡到庭表示同意擔任本件遺
    產管理人，故本院選任劉賴月裡為被繼承人甲○之遺產管理
    人。
六、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
