【裁判字號】    95,桃簡,220
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第220號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第18977 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（如附件聲請書），證據部分並補充：證人沈淑芬、林瑞
    英於本院調查時之證述。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之
    規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰。被告甲○○所
    為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款
    不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民從事未經許可工作之
    規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告等
    之犯罪動機、目的、手段、品行，及被告乙○○僱用大陸地
    區人民之期間非長、僱用人數，被告甲○○居間介紹之次數
    ，及所生危害，犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
