【裁判字號】    94,訴,1125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第4623號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
包（淨重參點伍肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品犯行，經本院以87年度毒聲
    字第875 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以87年度毒聲字第2925號裁定送強制戒治，後經本
    院以88年度毒聲字第1605號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於88年11月23日保護管束期滿，由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於88年12月8 日以88年度戒偵字第243
    號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海
    洛因之概括犯意，於93年9 月間某日起至93年10月25日止，
    在其位於桃園縣桃園市○○街72巷9 弄4 之2 號住處，以將
    海洛因摻入香菸後燃燒吸食之方式，連續施用第1 級毒品海
    洛因多次。嗣於93年10月26日11時45分許，在桃園市○○街
    與大同西路口為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重3.54公克
    ）。
二、桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，又其
    於93年10月26日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送桃園縣
    衛生局檢驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，有臺北榮民總醫院
    臨床毒物科濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽。查毒品本具成
    癮性，施用者多有一再施用之情形，而被告前自88年間起即
    有施用毒品之事實，且經觀察勒戒、強制戒治，仍未能戒除
    惡習，足證被告甲○○確已施用毒品成癮，再參以被告於前
    開時、地為警查獲時，尚扣得海洛因1 包（淨重3.54公克）
    ，其數量非寡，應非僅供1 次施用毒品所需，足徵被告甲○
    ○應有其所述多次施用毒品之犯行，其前開自白核與事實相
    符，堪信為真。次查，被告甲○○於87年間因施用毒品犯行
    ，經本院以87年度毒聲字第875 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第2925號裁
    定送強制戒治，後經本院以88年度毒聲字第1605號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於88年11月23日保護管
    束期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年12月8 日
    以88年度戒偵字第243 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑。被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，核與毒品危害防制
    條例第23條第2 項所定相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海洛因
    之低度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用第1 級毒品之犯行，均時間緊接，方法相
    同，所犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應均依刑法第56條之規定，各以一罪論並依
    法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，仍未
    戒除施用毒品惡習，再犯本案，殊非可取，併其犯罪動機、
    目的、施用時間長短、被告本件施用毒品犯行係屬自戕行為
    ，及其犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，量處如主
    文所示之刑。至扣案之海洛因1 包（淨重3.54公克），不論
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
