【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院87年度執字第
    11879 號強制執行事件，前遵本院89年度壢簡聲字第34號裁
    定，提供新臺幣156,000 元為擔保金，並以本院89年度存字
    第1947號提存事件提存在案，茲因本院89年度壢再簡字第2
    號再審之訴業經判決確定，聲請人已聲請本院以94年度聲字
    第1449號通知相對人於收受通知後20日內行使權利而未見相
    對人行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、本院依職權調閱89年度壢簡聲字第34號聲請停止強制執行卷
    、94年度聲字第1449號通知行使權利卷，經查聲請人前雖聲
    請本院以94年度聲字第1449號通知行使權利事件通知相對人
    於收受通知後21日內行使權利，惟聲請人嗣復於民國94年12
    月15日具狀撤回該件聲請案（此有撤回狀1 紙附於該案卷可
    稽），故而前開本院94年度聲字第1449號之行使權利通知函
    並未合法送達於相對人甲○○、乙○○、己○○、丙○○、
    庚○○之繼承人（註：庚○○已於93年9 月21日過世，此有
    其戶籍謄本附卷可憑），此業據本院核閱該卷內資料無訛，
    是本件聲請人尚未合法催告全體相對人行使權利，與前述法
    文所明定之返還擔保金要件尚屬有間，其聲請返還擔保物，
    自應駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                       民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                     書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
