【裁判字號】    94,易,1645
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度易字第1645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1001
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決
，本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與高孝全（檢察官另行偵查中）共同基於
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國94年2 月17日17
    時許，在桃園縣平鎮市○○路○○段90巷4 號甲○○住處，
    向甲○○佯稱渠等係榮民之家人員，至其住處慰勞並贈送春
    聯及紅包，乙○○並將春聯張貼在甲○○住處牆上，高孝全
    則向甲○○佯稱中國國民黨主席連戰及臺北市長馬英九將至
    其家中拜訪，要求甲○○將家中現金、金飾取出準備拍照，
    甲○○信以為真，將所存放家中之新臺幣（下同）200, 000
    元放置在其客廳茶几上，高孝全再要求甲○○拿出金飾一同
    拍照，甲○○應允上樓拿取金飾時，乙○○與高孝全共同竊
    取上開款項後逃離現場。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並
    由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘查紀錄表1 紙。
  (四)內政部警政署刑事警察局94年3 月25日刑紋字第0940038408
    8 號鑑驗書1 份（鑑驗結果：春聯上所留可資比對指紋1 枚
    經輸入電腦比對結果，與內政部警政署刑事警察局檔存乙○
    ○指紋卡之右小指指紋相符）。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，緩刑3 年之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第455 條之
    2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
