【裁判字號】    95,壢簡,328
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第328號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案手套壹雙沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「年籍不詳綽號『阿雄』之人」之
    記載，應補充更正為「年籍不詳綽號『阿雄』之成年人」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案手套1 雙，為被告甲○○所有，且為其供竊盜所用之物
    ，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案安全
    帽為騎乘機車必備穿戴之物，尚難認係被告供犯罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
