【裁判字號】    95,壢簡,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21164 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事      實
一、被告乙○○前曾於民國82年間因懲治盜匪條例等案件，經本
    院以82年度少訴字第66號判決判處應執行有期徒刑5 年6 月
    確定，於83年12月8 日入監執行，於86年7 月31日縮短刑期
    假釋出監（其後假釋經撤銷）；於88年間因偽造文書案件，
    經本院以88年度訴字第574 號判決判處有期徒刑5 月確定；
    於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴
    字第707 號判決判處應執行有期徒刑10月確定；上開2 罪與
    前開假釋經撤銷後應執行之殘刑2 年7 月27日接續執行，於
    89年10月3 日入監執行，於93年3 月4 日縮短刑期假釋出監
    ，於93年4 月29日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論（不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於94年11月21日23時許，在桃園縣平鎮市○○街
    21 號 旁拾獲甲○○所有之身分證、自用小客車駕駛執照、
    全民健康保險卡各1 張及私章2 枚（該等物品係甲○○原放
    置在高雄縣大樹鄉○○街42巷76號前其所有車牌號碼3326-X
    B 號自用小客車內，而於94年11月18日10時許發現失竊），
    竟侵占入己，嗣為警於94年11月22日17時許在桃園縣平鎮市
    ○○街21號前查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察局刑事
    警察大隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時固坦承於上開時、地拾獲
    甲○○所有之身分證、自用小客車駕駛執照、全民健康保險
    卡各1 張及私章2 枚之事實，惟否認有侵占犯行，辯稱該等
    物品伊只是還未拿到警察局云云。經查，被告拾獲上開甲○
    ○遭竊之物品，有桃園縣政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、刑案查扣物品代保管清單、贓物領據各
    1 份、照片、證件影本各3 張在卷可稽，並經證人即警員丙
    ○○於本院調查時結證屬實，且被告亦供承拾獲上開物品之
    情，至被告雖以前詞置辯，然被告就未將上開物品送交警察
    機關之原因，於警詢中辯稱：伊因一時忘記云云，於檢察官
    訊問時辯稱：伊還來不及拿去警察局云云，所辯前後不一，
    已難採信，況被告自承於94年11月21日23時許即拾獲上開物
    品，距其於94年11月22日17時許遭查獲，已約18小時，而將
    拾獲物品送交警察機關，此係立即可為之事，被告卻未為之
    ，並隨身攜帶，則被告辯稱其無侵占之犯意，難予置信，是
    被告上開所辯，應係卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告所侵占離本人所持有之物之價值、犯罪情節、
    、所生危害，及犯後態度，與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄法條：
刑法第337條（侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
