【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUNARTI
                      印尼人.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起訴公訴（95年度偵字第
1201號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
SUNARTI 共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
扣案偽造統一證號TC00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含
偽造之「內政部」公印文壹枚、SUNARTI 照片壹幀）、偽造之外
國人工作許可證壹張均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告對起訴之犯
    罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定
    ，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核先
    敘明。
二、SUNARTI 為印尼籍人士，於民國94年7 月2 日經由高江素瓊
    聲請來臺在臺北縣板橋市○○街27巷1 號2 樓高江素瓊住宅
    擔任監護工，其居留有效期間至94年11月9 日，嗣因所看護
    人去世，其懼怕無法繼續在臺工作遂逃離原雇主住處。後於
    同年12月份結識真實年籍、姓名均不詳，綽號「太太」之成
    年女子，其為求能繼續留在臺灣工作，遂與「太太」基於偽
    造公印文之犯意及行使偽造特種文書之概括犯意聯絡，由「
    太太」提供偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證予
    SUNARTI 使用以在臺工作，而SUNARTI 則每月由工資中給付
    用新臺幣（下同）3,000 元予「太太」為報酬。後2 人即於
    同年12月13日晚上至臺北縣板橋市某家樂福賣場，SUNARTI
    拍攝照片後，「太太」即將前開照片黏貼於偽造之「LUYLY
    」中華民國外僑居留證（統一證號：TC00000000號，其上蓋
    有偽造之「內政部印」公印文1 枚）及偽造之「LUYLY 」外
    國人工作許可證（許可證號：93─00000000號）上，後交予
    SUNARTI ，而SUNARTI 遂於同年月14日持上開證件，至桃園
    縣龜山鄉○路村○○路615 號「北大永和豆漿店」向不知情
    之余漢強應徵工作。嗣於95年1 月2 日21時50分許，桃園縣
    政府警察局龜山分局員警至上址對SUNARTI 盤查，SUNARTI
    則出示前開偽造之居留證予員警而行使之，足以生損害於「
    LUYLY 」、我國政府機關核發外僑居留證、外國人工作許可
    證之正確性，後經警察覺SUNARTI 所持證件有異而查獲，並
    扣得前開偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證。
三、前開犯罪事實，業據被告SUNARTI 迭於警詢、檢察官偵查中
    及本院審理時坦承不諱，且有證人余漢強於警詢之證述可佐
    ，又行政院勞委會並未核發本案被告所持之「LUYLY 」外國
    人工作許可證（許可證號：93─00000000號），再被告所持
    之「LUYLY 」中華民國外僑居留證（統一證號：TC00000000
    號），其上蓋有「內政部印」，然其上所載之統一證號編號
    資料錯誤，核發單位宜蘭縣政府警察局並未配發該號；其上
    核准文號亦非宜蘭縣政府警察局專用文號，且該局轄內並無
    外僑LUYLY 之居留資料，亦無居留地址；前開居留證經防偽
    燈查證後，無防偽螢光絲線及警徽浮水印顯現等情，有扣案
    前開外國人工作許可證、中華民國外僑居留證、行政院勞工
    委員會95年1 月27日勞職外字第0950004214號函、宜蘭縣警
    察局95年2 月9 日警外字第0950001677號函在卷可按，足認
    被告所持之前開證件均係偽造，而前開證件既係偽造，其上
    之公印文當非製作前開證件之機關所為。而被告既明知自身
    未持有合法證件，而為求在臺工作，勢必取得偽冒之前開證
    件，故不論「太太」所使用前開證件係偽造或變造，應均在
    被告犯意範圍內，而為達製作前開證件之必然行為，亦應認
    在被告之犯意內，故被告確有偽造公印文及偽造前開外國人
    工作許可證、中華民國外僑居留證一情，足堪認定。此外，
    復有外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面資料、桃園縣政
    府警察局龜山分局大埔派出所臨檢記錄表在卷可佐。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、按中華民國外僑居留證、外國人工作許可證均具特許外國人
    在我國居住及工作，為特許證之一種；又前開居留證上有內
    政部之印文，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第
    2 條之印信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文。是核被
    告偽造中華民國外僑居留證之所為，係犯刑法第218 條第一
    項之偽造公印文罪、同法第212 之偽造特種文書罪；被告偽
    造外國人工作許可證之所為，係犯刑法第212 條之偽造特種
    文書罪，被告持前開居留證、工作證應徵工作及持居留證接
    受員警之盤查，均係犯刑法第216 條、第212 條行使特種文
    書罪。被告與綽號「太太」之成年女子就上開偽造公印文、
    行使偽造居留證、工作證之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告於時間、空間緊接下偽造前開許可證及
    居留證，顯係基於接續犯意為之，為接續犯。被告以一行為
    同時行使居留證及工作證向余漢強應徵工作，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。其偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證之低度行
    為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告分別向余
    漢強及員警行使特許證，犯罪時間緊接，所犯基本構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯。被告就行使偽造
    居留證罪與偽造公印文罪2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷（司
    法院院解字第3020號解釋及司法院大法官會議釋字第82號解
    釋參照）。被告所持有之前開居留證及許可證均係偽造，被
    告因而涉有偽造公印文之犯行，檢察官雖未論及被告此部份
    犯行，然起訴書上記載「共同基於偽造文書之犯意」等語，
    且被告於本院審理時既坦承有自「太太」處取得本案證件，
    被告既欲以取得他人證件以工作，則其對所持用之前開證件
    係偽造一情，亦在其犯意範圍內，已如前述，被告已對本案
    檢察官起訴之事實為防禦，本院自得審理之。又檢察官未論
    及被告有偽造及行使前開工作證之犯行，然被告此部份之犯
    行與前開論罪部分有裁判上一罪之關係，已如前述，本院自
    得一併審理之。爰審酌被告使用前開偽造證件係達在臺工作
    謀生，並非用以從事嚴重不法犯行，所為固有不是，然並未
    產生嚴重損害，及其素行、智識程度、犯罪手段，犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告為印尼籍人士，且
    受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定，諭知被告
    並應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。至扣押偽造
    之「LUYLY 」中華民國外僑居留證（統一證號：TC00000000
    號，其上蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚）及偽造之「
    LUYLY 」外國人工作許可證（許可證號：93─00000000號）
    ，屬被告所有，且為供其犯本件行使偽造特種文書罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。另前開居留證上偽造之「內政部印」印文1
    枚及被告所有之照片1 張，均已因沒收前開居留證而包括在
    內，而無須重複為沒收之諭知，附此敘明。
五、公訴意旨另以被告於94年10月間某日，在臺北縣板橋市某處
    ，收受上開屬贓物居留證，因認被告涉犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪嫌。然被告否認知悉前開證件來源，而上開
    居留證係屬偽造，已如前述，極有可能係共犯「太太」所偽
    造而成，況無證據證明前開偽造證件係遭他人以不法手段取
    得，則本案被告所持之居留證是否為贓物，不無可疑。此外
    ，復查無其他證據可資證明被告有何收受贓物之犯行，公訴
    人此部分所指，即屬無據，因公訴人認此部分與被告前開經
    論罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    ，刑法第28條、第56條、第216 條、第212 條、第218 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    4     日
中華民國刑法第218條
(偽 造盜用公印或公印文罪)偽 造公印或公印文者，處五年以下
有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
(行 使偽造變造或登載不實之文書罪) 行使第二百十條至第二百
十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不
實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽 造變造特種文書罪) 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許
證及關於品行、能力服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損
害於公眾或他人者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
