【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6458號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重零點陸肆
公克，空包裝重零點捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第51號），被告於偵查中自白犯罪，本院認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實除更正：「第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.64公克，空包裝重0.38公克）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另增列法務部調查
    局95年2 月7 日調科壹字第080010588 號鑑定通知書1 紙為
    證據。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品之罪。審酌被告持有之第一級毒品海洛因2 包，淨
    重合計為0.64公克，尚未達轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第1 款所訂，持有第一級毒品淨重5 公克以
    上之規定，爰不依同條例第11條第4 項之規定加重其刑。另
    查被告曾有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪前科與執行紀錄
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量尚非大量，犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品2 包，均含有
    第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.64公克），此有法務部
    調查局95年2 月7 日調科壹字第080010588 號鑑定通知書在
    卷可稽，而包裹海洛因所用之包裝袋2 個（重0.38公克），
    與所包裹之海洛因不可析離，或析離所費甚鉅，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6458號起
      訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
