【裁判字號】    95,易,240
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度易字第240號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20513 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，經告訴人甲○○於本
    院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○與甲○○係夫妻，乙○於民國94年
    10月13日下午4 時許，在桃園市○○路38號之「經國麗品社
    區」停車場內，因甲○○連續2 日未歸，與甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之臉部數次，
    致甲○○受有右耳膜出血合併微小耳膜破洞及右耳耳鳴等傷
    害。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告訴（見本院95年度桃
    簡字第105 號卷、95年2 月17日訊問筆錄），依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  潘進順
                                      法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
