【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第48號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  陳美瑤
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬伍仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第5206號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣55,000元為擔保，並以本院94年度存字第
    3191號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明與聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、相對人同意書、印
    鑑證明各1 份為證，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第
    5206號、94年度存字第838 號、94年度執全字第3191號之假
    扣押聲請、提存、執行等卷宗，核無不合。另相對人對聲請
    人並未有主張權利之民事事件，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷足參，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
