【裁判字號】    95,家聲,18
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬伍仟參佰壹拾捌元
。
    理    由
一、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院九十三年度婚字第九
    ○五號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之七
    。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人所支出之訴訟費
    用合計為新台幣伍萬零肆佰伍拾肆元，相對人應賠償聲請人
    十分之七的訴訟費用額，即新台幣參萬伍仟參佰壹拾捌元。
三、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
