【裁判字號】    95,繼,192
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第192號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  蔡寶珠
                      共同送達.
相  對  人  乙○○（亡）
上列當事人聲明拋棄對被繼承人乙○○遺產繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明人甲○○、蔡寶珠聲明拋棄對被繼承人乙○○遺產繼承部分
，應予駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年01月28日死亡，
    聲明人甲○○、蔡寶珠分別為被繼承人之子媳、孫媳，自願
    拋棄繼承權，為此提起本件聲明，請准予備查，並提出戶籍
    登記簿及謄本為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。經
    查，聲明人甲○○、蔡寶珠與被繼承人乙○○僅具姻親關係
    ，非屬被繼承人之法定繼承人，自不得繼承被繼承人之遺產
    ，故亦無拋棄繼承可言，是渠等聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
