【裁判字號】    94,簡,167
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第167號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  甲○○
                          巷2.
                        （現於台灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因重利等案件，經檢察官依通常程序起訴 (93年度訴字
第1305號），審判中被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因缺錢花用，見自由時報刊登收購金融機構存摺之廣
    告，經撥打電話與張姓男子聯絡後，基於幫助他人犯罪之犯
    意，於民國92年4月8日到桃園縣桃園市○○路之台新銀行桃
    園分行開設00000000000000帳號之存摺及提款卡後，旋即在
    台新銀行前以一千元之代價售予張姓男子，張姓男子得手後
    即供綽號「阿江」之男子作為恐嚇取財之用。甲○○同因需
    款花用，見報刊收購金融行庫存摺之廣告，便撥打電話與姓
    名不詳綽號「阿偉」之男子聯絡，嗣基於幫助他人犯罪之犯
    意，於92年4 月9 日至桃園縣桃園市縣○路332 號之聯邦銀
    行桃園分行開設000000000000帳號之存摺及提款卡後，即攜
    帶至桃園縣中壢市○○路麥當勞速食店，以一千元代價售予
    「阿偉」，「阿偉」得手後，即供綽號「阿江」之男子作為
    恐嚇取財之用。嗣同年4 月12日22時30分許，「阿江」撥打
    電話恐嚇危害被害人乙○○及渠家人之生命身體安全，使乙
    ○○心生恐懼，於同年4 月12日23時2 分許、7 分許，於台
    北縣板橋市○○○路之板信商業銀行提款機二度匯出92,412
    元到丙○○之台新銀行桃園分行開設00000000000000帳號內
    ，共計匯出184,824 元；另於同年4 月14日15時22分、24分
    、25分、28分及同年4 月15日零時55分許，五度匯出100,00
    0 元、84,824元、340,000 元、8,199 元、99,982元至甲○
    ○聯邦銀行桃園分行開設000000000000帳號內，共計匯出63
    3,005 元。
二、案經內政部警政署刑事警察局暨桃園縣政府警察局報請桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訓據被告丙○○及甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於本院審理中所為證述相符，並有被告丙○○
    之台新銀行桃園分行帳戶交易明細（93年度他字第123 號頁
    41）、板信銀行匯款單據2張（93年度他字第123號頁31）；
    被告甲○○聯邦銀行桃園分行帳戶交易明細表（93年度他字
    第123號頁44）、台北銀行匯款單4張（93年度他字第123 號
    頁31-32）、中國信託銀行匯款單據1張（93年度他字第123
    號頁32）附卷可稽。按於金融機構開設帳戶，請領存摺、提
    款卡乙事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具
    有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一人得在不同之金融機構申請數個
    存款帳戶使用，此屬眾所週知之事，則依一般人之社會經驗
    ，若遇陌生人不以自己名義申請開戶使用，反而使用他人之
    金融帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否係供合法使用豈
    有不起疑之理。玆被告對向其購買帳戶之不詳姓名成年人，
    彼此並非熟稔，而被告竟將該帳戶之存摺、提款卡悉數交給
    該人，足見被告提供上開帳戶給予該人前，應足以預見該人
    可能將其所提供之帳戶從事於不法詐取他人金錢之可能，其
    仍執意交付，則被告應有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
    綜上所述，被告丙○○及甲○○將其存摺、提款卡分別售予
    「張先生」、及「阿偉」男子，嗣為該不詳姓名年籍之人「
    阿江」之成年男子用以行騙之工具，其對係欲供非法用途，
    當有所認識，自有幫助恐嚇取財之不確定故意，然其所參與
    者，係恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，亦應以從犯論之
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查綽號「阿江」之男子撥打電話恐嚇危害被害人乙○○及渠
    家人之生命身體安全，使乙○○心生恐懼，而依指示匯款，
    係構成刑法之恐嚇取財罪，為恐嚇取財罪之正犯，而被告丙
    ○○、甲○○提供上揭帳戶之存摺、提款卡供前開正犯使用
    ，並未參與該正犯向被害人恐嚇取財之構成要件行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。被告二人就該人「阿江」之本件犯行，提供助
    力促其犯罪之實現，係幫助犯，應依刑法第30條減輕其刑。
    爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，時值青壯
    ，不思正途賺取錢財，提供帳戶作為他人恐嚇取財之工作，
    既助長他人犯罪，又增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安
    全、社會穩定，並未獲取任何利潤，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第346條第1項、第30條，判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
