【裁判字號】    94,訴,2239
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2239號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4712號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（淨重0.18公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
      刑3 月確定，於91年5 月28日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。復於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
      聲字第1587號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經評定已
      無繼續強制戒治之必要，於94年6 月23日強制戒治期滿執
      行完畢釋放，並經檢察官以94年度戒毒偵字第319 號為不
      起訴處分確定。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於上開有期徒刑執行完畢及強制戒治
      執行完畢釋放後5 年內，復於94年8 月12日晚上9 時許，
      在桃園縣桃園市○○路與中山路交岔路口附近之麥當勞速
      食店內廁所中，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
      次，嗣於翌日下午2 時35分許，在桃園縣桃園市○○路慈
      文國中前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨
      重0.18公克），經警採尿送驗後，始查知上情。案經桃園
      縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
      1 紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告1 紙。
（三）扣案之海洛因1包、法務部調查局鑑定通知書1紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因犯行，願受
    科處有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、沒收：扣得之海洛因1 包（淨重0.18公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
