【裁判字號】    95,桃交簡,290
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第290號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國92年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以92年度桃交簡字第1679號判決判
    處拘役50日，緩刑2 年，於93年4 月6 日判決確定，現仍在
    緩刑中，仍不知悔改，復於94年4 月18日晚上某時許起至同
    年4 月19日凌晨2 時許止，在桃園縣桃園市○○路某處，飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9M－6575號自小客車，沿桃
    園市○○○街由西往東方向行駛，於同日4 時30分許，行經
    國豐三街與國強一街交岔路口時，不慎與沿國強一街由南向
    北行駛由甲○○所騎乘搭載丙○○之車牌號碼GYL-699 號重
    型機車駛至國強一街口，擬左轉國豐三街發生碰撞，致甲○
    ○、丙○○受傷（過失傷害部分，業據撤回告訴，並經聲請
    人處分不起訴確定）經警據報前往處理查獲並進而取締，於
    同日5 時3 分，在桃園分局龍安派出所對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.51毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官偵查中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.
    51毫克而查獲，並供承酒精使伊感覺遲鈍等語（見94年度調
    偵字第485 號卷第30頁），且有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.51毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：其酒後駕車肇事之情形。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.51毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.102 ，依上開說明，其判斷、體能、精神
    協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精
    成分達每公升0.51毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
               交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2    月    27     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
