【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第88號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17043
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於94年9 月17日晚上9 時45分許，未經許可，翻越乙○○
    所有、位於桃園縣桃園市○○路205號對面之資源回收場圍
    牆，進入其內，並徒手扳斷上揭回收場內現有人居住之貨櫃
    屋辦公室之鐵窗，正欲進入辦公室之際，因誤觸警報器，為
    乙○○發覺上情，並報警處理因認被告涉犯刑法第321 條第
    2 項、第1項第2款之毀越牆垣、竊盜未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按，刑法上
    之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，始能成立
    ，此在刑法第25條第1 項規定甚明，同法第321 之竊盜罪，
    為第320 條之加重條文，自係以竊取他人之物為其犯罪行為
    之實行，刑法第321 條第1 項各款所列情形，乃竊盜之加重
    要件，行為人是否構成該條項之犯罪，仍應視行為人已否著
    手實施同法第320 條之竊盜行為而定。而竊盜行為之著手，
    係以已否開始財物之搜尋為要件，若行為人僅著手於刑法第
    321 條第1 項各款所列之加重要件行為，而尚未為竊盜行為
    之著手者，仍不能以該條竊盜罪之未遂犯論科。
三、本件檢察官認被告涉犯前揭罪名，無非係以被告之自白、證
    人乙○○之指述及現場照片2 張為論據。惟查被告固迭於歷
    次訊問中均坦認於上開時、地，確有翻越證人乙○○所經營
    之上開資源回收場之圍牆，並破壞該回收場內貨櫃屋窗戶鐵
    條意欲入內行竊，嗣因觸碰警報器而遭察覺逮捕之事實，核
    與證人乙○○所述亦相符合；然查，該資源回收場係外圍有
    圍牆、鐵門圍繞，內則置設一貨櫃屋，圍牆內、貨櫃屋外則
    係堆置資源回收物，警報器係設於貨櫃屋四周，貨櫃屋窗戶
    外設鐵條，鐵條內則為玻璃窗戶，證人乙○○因獲悉警報器
    作響，到場時察覺資源回收場內有人，而適有巡邏員警經過
    乃查獲被告，該貨櫃屋之窗戶外設鐵條遭敲掉，門並未遭破
    壞，而窗戶玻璃若遭推開警報器才會響等情，業據證人乙○
    ○到庭證述明確，並有卷附現場照片2 張可資參照，而觀諸
    現場照片，該窗戶外設之鐵條僅小部分遭到拆除，拆除面積
    顯尚不足以供人藉此進入該鐵皮屋內，是可徵被告當時係翻
    越外部牆垣進入該資源回收場，於拆卸貨櫃屋窗戶外設之鐵
    條、推開玻璃窗之際，因觸碰警報器而遭發覺，惟尚未進入
    貨櫃屋內即遭查獲，自難謂被告已有開始搜尋財物之行為，
    揆諸前開說明，則被告雖已著手於刑法第321 條之加重要件
    ，然尚未著手於竊盜行為，應難科以未遂之責。
四、綜上所述，被告縱確有毀越牆垣、侵入他人住宅附連圍繞之
    土地之侵入住居、毀損行為（此部分未據告訴），然被告之
    行為既尚未著手於竊盜行為，自難科以刑法第321 條加重竊
    盜未遂之責，且亦查無其他積極證據顯示被告確已有搜尋財
    物之行為，依首開法律規定，即應為被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中      華      民      國    95   年    2    月  27  日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                     法  官  黃永定
                                     法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
