【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6466號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年間因施用毒品犯行，經本院以92年度毒聲
    字第2734號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以92年度毒聲字第3454號裁定送強制戒治，後經本
    院以93年度毒聲字第470 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於93年11月11日保護管束期滿，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第377 號不起訴處
    分確定。猶不知警惕，再基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
    ，於94年8 月23日中午，在其位於桃園縣八德市○○路2350
    巷502 號住處，以將海洛因參入香菸之方式施用第1 級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月25日19時許，至桃園縣政府警察局
    八德分局接受定期驗尿後呈鴉片類陽性反應，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表、臺灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因願受科處有
    期徒刑7月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之
    4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法  第11條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
