【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第148號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊晴翔  本院公設辯護人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第6180號）後，被告於行準備程序時為有罪陳述，本院合議
庭評議，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察官聲
請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於民國92
    年8月15日以92年度毒聲字第1762號裁定送觀察、勒戒1月，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10日15日經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第600 號為不起訴處分
    確定。又因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於民國94
    年6 月3 日以94年度壢簡字第764 號判處有期徒刑3 月確定
    （不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，將海洛因摻入
    香菸中施用第一級毒品海洛因；復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於94年9 月27日19時許於桃園縣大園鄉○
    ○○路47弄62號住處，將甲基安非他命置入玻璃球內，以打
    火機燃燒玻璃球使其產生煙霧並進而吸食之方法，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於桃園縣龜山鄉○○○路123 號，
    甲○○因另案為警緝獲，並採尿送驗後，始悉上情。案經桃
    園縣警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對
          照表1 份、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
          藥物陽性檢驗報告1 份，臺灣高等法院被告前案紀錄
          表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
          全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪，分別願受科刑範圍為：有期徒刑6 月之宣
    告，如易科罰金，以300元折算1日；及有期徒刑4 月之宣告
    ，如易科罰金，以300元折算1日。合併應執行有期徒刑8 月
    ，如易科罰金，以300元折算1日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，且檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之11
    第2項、第273條之1第1 項，毒品危害防治條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處如主文所示
    之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
