【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ○○○○中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2774號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○  ○○○○（中文姓名吳晨）竊盜，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○  ○○○○（中文姓名吳
    晨）為紐西蘭國籍，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。茲審酌被告
    因貪圖小利而竊取他人之財物，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告屬紐西蘭國籍，有其護照影本1 份在
    卷可按，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之
    宣告，本院認於刑之執行完畢或赦免後，有強制其出境之必
    要，爰依刑法第95條之規定，併為驅逐出境之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
