【裁判字號】    94,簡上,406
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度簡上字第406號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國95年
1月26日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文第一項所載「原判決撤銷」應更正為
「原判決關於甲○○部分撤銷」。
      理  由
一、按刑事判決文字，如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得隨時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1項定
    有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之
    意思顯然不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決
    主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤。最高法院41年台抗字第
    66號判例意旨可資參照。
二、茲查本案第一審之被告原有三人，其中上訴人僅就被告甲○
    ○部分提起上訴，故本案嗣經撤銷第一審判決之部分，僅就
    關於被告甲○○之部分撤銷，至原判決主文第一項僅記載「
    原判決撤銷」，即屬顯然錯誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
