【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第54號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6365號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋毛重
柒點柒壹零公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第251 號），被告於警詢及偵查中自白，本院
    認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法
    之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，
    本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實更正如下：「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定令入勒戒處所執行觀察勒戒，於民國92年8 月11日執
    行完畢，認有繼續施用傾向而執行強制戒治，惟於93年1 月
    9 日因法律修正而出所（強制戒治部分尚未執行完畢）；另
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡字第17
    26號判決判處有期徒刑5 月，而於93年1 月22日確定，並於
    94年7 月10日執行完畢。仍不知悔改，於前揭強制戒治執行
    完畢後之5 年內，於94年11月7 日某時（起訴書贅載為警採
    尿前回溯96小時內某時），在桃園縣平鎮市○○路橋下，以
    其所有、供（但非專供）其施用安非他命所用之吸食器1 組
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於94年11月15日下
    午1 時許，在桃園縣中壢市○○○街33號5 樓2C室內查獲，
    並扣得甲基安非他命1 小包（含袋毛重7.710 公克）、吸食
    器1 組，始知上情。」，其餘犯罪事實、證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6365號起訴書之
    記載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    訂之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品之罪，其持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。次查被告有如事實及理由欄二所載之科刑紀錄及執
    行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品經觀察勒戒及強制戒治之執行，又犯本件施用第二級
    毒品罪，惡性非輕，惟念其所犯屬自戕行為，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案毒品1 包（含袋毛重7.710 公克
    ），係為甲基安非他命一情，有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書1 紙附卷為憑，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，沒收銷燬之；又包裹第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 個，與其所包裹之甲基安非他命不可析離，或析
    離需費甚鉅，應併依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。又扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，業據
    被告供陳在卷，此係供（但非專供）被告施用第二級毒品安
    非他命所用之物，應依刑法第38第1 項第2 款之規定，沒收
    之。
四、公訴意旨雖認：被告於93年間起至94年11月7 日止，連續施
    用第二級毒品甲基安非他命多次，而認被告涉犯連續施用第
    二級毒品犯行；惟查，被告自92年7 月12日至93年1 月9 日
    ，分別於桃園看守所附設勒戒所、新竹戒治所、台北戒治所
    執行觀察勒戒、強制戒治，並自93年1 月9 日起至94年7 月
    10日因毒品危害防制條例案件，於新竹監獄執行，於94年7
    月11日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷為憑，是公訴意旨認被告自93年間至94年7 月10日
    ，有連續施用第二級毒品多次之情形，惟被告既在監執行拘
    束中，是被告此部分施用毒品之犯行，尚難認定；此外，就
    被告94年7 月11日執行完畢出監後，至94年11月7 日前，是
    否施用第二級毒品，未據被告自白在卷，且無證據證明被告
    涉犯此部分之犯行，是公訴意旨認被告此部分涉犯施用第二
    級毒品之犯行，亦屬不能證明被告犯罪。惟此部分倘成立犯
    罪，與本案構成連續犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6365號起
      訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
