【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  30歲民國.
                  入出許可證編.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
068 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，而
裁定改依簡易程序處刑如下：
    主  文
甲○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。未扣案之李榮芳與「
姜紅英」結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書各壹紙均
沒收。
    事  實
一、緣甲○係大陸四川省人士，為求來臺工作，於民國92年初，
    在四川省，以人民幣5,000 元代價向真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「二姐」之大陸籍成年女子購得「姜紅英」名義之中
    華人民共和國居民身份證1 只，再經他人介紹結識臺灣籍成
    年男子黃振權（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中
    ），以給付新臺幣（下同）240,000 元為代價，為甲○辦理
    假結婚來臺事宜，後黃振權再聯絡無欲與甲○結婚之臺灣人
    士李榮芳（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中），
    以給付20,000元代價，徵得李榮芳同意與甲○假結婚。3 人
    遂共同基於使公務員登載不實公文書及行使使公務員登載不
    實之公文書之犯意聯絡，由李榮芳前往大陸四川省，於92年
    5 月28日與同無結婚真意之甲○（以「姜紅英」名義）辦理
    結婚公證，取得大陸地區四川省公證處所核發之結婚公證書
    （此部分之偽造文書犯行非我國司法權效力所及），使假冒
    「姜紅英」名義之甲○取得形式上之配偶地位後，李榮芳再
    填具結婚登記申請書（夫為李榮芳、妻為姜紅英），並檢附
    前開結婚公證書及財團法人海峽交流基金會之證明書，至臺
    東縣卑南鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，致使該管
    公務員將李榮芳與「姜紅英」結婚之不實事項登載於職務上
    所掌之戶政資料內，並登載於戶口名簿上，而據以製發戶籍
    謄本。後再由李榮芳於92年6 月12日出具委託書委由黃振權
    代理李榮芳，持偽造「姜紅英」名義之「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」（偽填：申請人「姜紅英」、申請
    事由「探親」，探親對象「夫：李榮芳」等事項），及李榮
    芳出具為「姜紅英」保證之「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」，並檢附前開戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會之
    證明書、結婚公證書，向內政部警政署入出境管理局申請旅
    行證而行使之，使該管承辦之公務員不知有偽，而將「姜紅
    英」申請來臺之不實事項登載於職務上所掌之文書，並製發
    中華民國臺灣地區旅行證，足以生損害於「姜紅英」、戶政
    事務所對戶政資料管理之正確性及內政部警政署入出境管理
    局對於入出境管理之正確性。甲○遂於92年8 月27日得以「
    姜紅英」之身分，以合法探親之名而入境臺灣，隨後即至苗
    栗縣頭份鎮○○路1091號5 樓凱儷賓館從事賣淫工作。
二、案經內政部警政署刑事警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○迭於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時坦承不諱，並有李榮芳與「姜紅英」之結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明書、李榮芳之戶籍謄本、委託書
    、「姜紅英」之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸同胞申請來臺查詢
    （含維護）資料、甲○、「姜紅英」之檔案照片、李榮芳、
    甲○出入境查詢資料在卷可稽，足證被告自白與證據相符。
    本件事證明確，被告犯行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○推由李榮芳持不實之李榮芳與「姜紅英」結婚公
    證書及財團法人海峽交流基金會之證明書，至戶政事務辦理
    結婚之戶籍登記，使該管公務員將李榮芳與「姜紅英」結婚
    之不實事項登載於職務上所掌之戶政資料內，並登載於戶口
    名簿上，而據以製發戶籍謄本之所為，係犯刑法第214 條使
    公務人員登載不實之公文書罪；復由黃振權代理李榮芳，持
    偽造「姜紅英」名義之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、前開戶
    籍謄本、財團法人海峽交流基金會之證明書、結婚公證書，
    向內政部警政署入出境管理局申請旅行證而行使之所為，係
    犯刑法第216 條、第214 條行使使公務人員登載不實之公文
    書罪；又使該管承辦之公務員不知有偽，而將「姜紅英」申
    請來臺之不實事項登載於職務上所掌之文書，並製發中華民
    國臺灣地區旅行證之所為，係犯刑法第214 條使公務人員登
    載不實之公文書罪；被告甲○推由李榮芳、黃振權持偽造之
    「姜紅英」名義之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」（偽填：申請人「姜紅英」、申請事由「探親」，探親
    對象「夫：李榮芳」等事項）及檢附前開戶籍謄本、結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書為其辦理申請旅行證
    之所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實之公文書罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。被
    告甲○與李榮芳、黃振權間就前開行使使公務員登載不實之
    公文書、行使偽造私文書之犯行間，均有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告先後2 次使公務員登載不實、2
    次行使使公務員登載不實之公文書，犯罪時間緊接，所犯基
    本構成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，皆應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。被告甲○使公務員
    登載不實、偽造文書之低度行為，均為其後行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告甲○行使使公務員登載不實之公
    文書及行使偽造私文書，其目的均在於向內政部警政署入出
    境管理局申請核發旅行證，使得以「姜紅英」之名義，以探
    親為由進入臺灣地區，是其所犯上開2 罪，有方法目的之牽
    連關係，應從一重之刑法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書罪論處。爰審酌被告甲○以購買他人身份證件後假冒他人
    名義以假結婚之方式進入臺灣地區，危害我國戶政資料管理
    及入出境管理之正確性，所為非是，惟衡其係為來臺目的係
    為工作謀生，來臺後停留時間非長，及犯罪後坦承犯行，表
    示悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案之被告甲○以假名「姜紅英」與李榮芳在大陸地區假
    結婚所取得之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    各1 紙，為被告及共犯李榮芳持以在我國臺灣地區辦理戶口
    登記所用之物，並為被告所有，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。至上開登載不實之戶籍謄本、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、委託書各1 份，雖亦係被告供犯罪所用之物，然
    於提出於內政部警政署入出境管理局後，業經該局收繳而屬
    該局所有，依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
刑法第28條、第56條、第216 條、第210 條、第55條、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭。
                                     書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
 行 使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
