【裁判字號】    95,桃簡,359
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「大舞臺」機臺貳台（含ＩＣ板貳塊）、「
滿貫大亨」機臺壹台（含ＩＣ板壹塊）、「水果盤」機臺壹台（
含ＩＣ板壹塊）、「彈珠台」機臺貳台（含ＩＣ板貳塊），及代
幣肆佰參拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國94年7 月1 日起至同年月7 日，與陳佳誠
    基於與不特定賭客對賭之概括犯意聯絡，以月薪新臺幣（下
    同）21,000元受僱在陳佳誠所經營位於桃園縣桃園市○○○
    街15號1 樓「特信便利商店」擔任中班店員，負責前開便利
    商店之清潔工作及負責兌換代幣、洗分、兌換現金予不特定
    客人。而由陳佳誠在上開公眾得出入之「特信便利商店」，
    擺放電動賭博機具「大舞臺」機臺2 台（含IC板2 塊）、「
    滿貫大亨」機臺1 台（含IC板1 塊）、「水果盤」機臺1 台
    （含IC板1 塊）、「彈珠台」機臺2 台（含IC板2 塊），供
    賭客以現金10元兌換代幣1 枚，再以代幣投入機臺顯示積分
    （投入1 枚代幣至大舞台或彈珠台可顯示10分，投入1 枚代
    幣至滿貫大亨可顯示1 分，投入1 枚代幣至水果盤可顯示
    100 分），並以此押注，藉由不特定之機率與上開電動機具
    對賭，如未押中，則分數盡數消失，若押中，則依押中之倍
    數累積積分，賭客再依積分兌換現金，以此方式連續與不特
    定人賭博財物，而於前開甲○○擔任中班工作期間，每日約
    有2000至3000元之電玩營收。迄至同年月7 日17時59分許，
    為警當場查獲，並扣得上開機檯6 台（含IC板6 塊）、陳佳
    誠所有供賭博所用之代幣434 枚。案經桃園縣警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有警
    局當場查獲之電動賭博機具「大舞臺」機臺2 台（含IC板2
    塊）、「滿貫大亨」機臺1 台（含IC板1 塊）、「水果盤」
    機臺1 台（含IC板1 塊）、「彈珠台」機臺2 台（含IC板2
    塊）、代幣434 枚、警員吳天佑職務報告1 份、現場照片13
    張、違反社會秩序維護法案件現場紀錄1 份在卷可證，被告
    罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○與陳佳誠間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告係受僱
    於人，犯罪情節並非嚴重，且受僱未幾即為警查獲，犯罪時
    間不長，及衡其素行、智識程度、犯罪動機，及犯罪坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之「大舞臺」機臺2 台（含IC
    板2 塊）、「滿貫大亨」機臺1 台（含IC板1 塊）、「水果
    盤」機臺1 台（含IC板1 塊）、「彈珠臺」機臺2 台（含IC
    板2 塊）、代幣434 枚，均為當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至扣
    案之斷電遙控器1 個，係為規避警方查緝所用，電玩機臺班
    表（即聲請書所載機臺排班表）係店員抄寫機臺分數供老闆
    查核所用等情，業據被告供陳明確，員工注意事項表（即聲
    請書所載之資料表）7 張，係該商店之經營資料，均非供本
    件賭博犯罪所用之物，爰不併為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
