【裁判字號】    94,易,1080
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1080號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷4.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度
偵字第17806 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國92年間，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段658 號2 樓甲○○住家門前之公眾得出
    入之場所，張貼「敬告你媽大雞巴，馬路你家上，在來跟我
    說，尊重你媽大雞巴操你媽」文字之紙張，公然侮辱甲○○
    名譽。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之。再告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴已
    逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條
    第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人於93年5 月7 日具狀向臺灣桃園地方法院檢察署提
    起本件公然侮辱告訴，有告訴狀在卷可稽。依告訴人甲○○
    於偵查中指述：被告係於92年間在告訴人家門口張貼寫有上
    開侮辱文字的紙張公然侮辱告訴人（見93年度他字第837 號
    卷第16-17 頁），惟告訴人無法指出確實張貼時間，而依被
    告陳述自92年4 月22日起在與告訴人相鄰之桃園縣中壢市○
    ○路○ 段656 號聯邦汽車當舖公司任職，其間因停車問題與
    告訴人發生爭執，是依告訴人指訴被告之行為時間在92年間
    ，而迄至93年5 月7 日始提出告訴，即有逾告訴期間之虞，
    經本院屢次合法傳喚告訴人均不到庭，及以證人身分傳拘均
    無著，檢察官亦未能舉證證明告訴人係於告訴期間內合法告
    訴，依罪證有疑利於被告原則，應為有利被告即為告訴人提
    起本件告訴已逾六個月告訴期間之認定，依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                      刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
