【裁判字號】    94,訴,1673
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1673號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟玖佰捌拾壹元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：
        (一)被告丙○○於民國（下同）81年12月29日以被告吳泰
          郎為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）2,740,
          000 元，並立有借據（附借款約定書）1 紙，借款期
          間自81年12月29日起至88年12月29日止，借款利率為
          年息9.5 ％，借款人即被告丙○○應分84期，以每1
          個月為1 期，按月繳納本金及利息1 次，如借款人有
          1 期不按時履行即喪失期限利益，債務視為全部到期
          ，並自遲延之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上
          開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利率20％計
          付違約金，另連帶保證人即被告甲○○則依借據之約
          定，與借款人丙○○負連帶清償之責。嗣後原告同意
          被告丙○○之借款期限自88年12月29日延至101 年12
          月29日，借款利率自94年5 月29日起至95年5 月28日
          止則改按原告之定儲利率指數加碼年率0.87％計算。
        (二)詎借款人即被告丙○○僅繳納本息至94年6 月28日止
          ，自94年6 月29日起即未依約繳納本息，目前尚積欠
          借款本金1,504,981 元，及自94年6 月29日起之利息
          、自同年7 月30日起之違約金，而被告滯納本息時原
          告之定儲利率指數為1.72％，加碼年率0.87％計算即
          為2.59％。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請
          如訴之聲明。
    三、證據：提出借據（附借款約定書）、放款交易明細帳、
              定儲利率指數歷次變動明細表各1 件、增補契約
              3 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
一、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○於81年12月29日以被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借得2,740,000 元，並立有借據（附借
    款約定書）1 紙，借款期間自81年12月29日起至88年12月29
    日止，借款利率為年息9.5 ％，借款人即被告丙○○應分84
    期，以每1 個月為1 期，按月繳納本金及利息1 次，如借款
    人有1 期不按時履行即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並自遲延之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6 個月以上者，按上開利率20％計付違約金，另連
    帶保證人即被告甲○○則依借據之約定，與借款人丙○○負
    連帶清償之責。嗣後原告同意被告丙○○之借款期限自88年
    12月29日延至101 年12月29日，借款利率自94年5 月29日起
    至95年5 月28日止則改按原告之定儲利率指數加碼年率0.87
    ％計算；詎借款人即被告丙○○僅繳納本息至94年6 月28日
    止，自94年6 月29日起即未依約繳納本息，目前尚積欠借款
    本金1,504,981 元，及自94年6 月29日起之利息、自同年7
    月30日起之違約金，而被告滯納本息時原告之定儲利率指數
    為1.72％，加碼年率0.87％計算即為2.59％之事實，業據原
    告提出借據（附借款約定書）、放款交易明細帳、定儲利率
    指數歷次變動明細表各1 件、增補契約3 件為證，核與其所
    主張相符。按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項
    前段分別規定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定」，本件被告2
    人均已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被
    告對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告應連帶給付
    欠款1,504,981 元，及如附表所示之利息暨違約金為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
