【裁判字號】    94,婚,1321
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1321號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年2 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國91年11月29日
    結婚，被告婚後來臺與原告共同居住在桃園縣龜山鄉○○○
    ○街20號2樓之2址，同住僅2、3個月後，因被告賭博遭原告
    責罵，被告旋即離家去向不明，顯然違背夫妻同居義務，為
    此提起本訴，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於91年11月29日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告婚後來臺與原告共同居住在桃園縣龜山鄉○○○ ○街
    20號2樓之2址，同住僅2、3個月後離家下落不明等情，業據
    原告提出戶籍謄本為證。據本院囑請臺北縣政府警察局土城
    分局查訪被告現有無居住於臺北縣土城市○○街4巷19號3樓
    原告戶籍址，查覆略以：「經本分局派員實地查訪土城市○
    ○街4巷19號3樓甲○○目前未居住於此，及未有受理申報失
    蹤協尋紀錄。」，有該分局94年12月21日北縣警土刑字第09
    40041233號函暨所附查報單附卷可按。又據本院囑請桃園縣
    政府警察局龜山分局查訪被告現有無居住於桃園縣龜山鄉○
    ○○街20號2樓之2址，查覆略以：「經本分局派員前往本轄
    桃園縣龜山鄉○○○街20號2樓之2查訪，均未遇該址住戶，
    另查詢大陸地區人民資訊管理系統行方不明資料維護，查無
    甲○○行方不明資料。」，有該分局95年1月2日山警分偵字
    第0945034770號函在卷可按。再被告自92年2 月17日入境後
    迄無出境紀錄，有內政部警政署入出境管理局94年12月12日
    境信品字第09410815480 號函暨所附之入出國日期證明書在
    卷足憑。綜上事證，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同
    居，核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
