【裁判字號】    95,家聲,24
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        然村7.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院（2004）蕉民初字第545
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元（下同）2003年10月27日結
    婚，後於2004年05月26日經大陸福建省宁德市蕉城區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2004年11月30日確定，聲請人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原告甲○○訴稱：原、被告經人
    介紹，於2003年10月27日登記結婚。當日被告即返回台灣，
    原告於2003年12月28日前往台灣探親，由於雙方認識時間短
    ，相互缺乏了解，婚後雙方性格不合，無共同語言，難以共
    同生活。原告於2004年02月25日返回大陸。現請求依法判決
    原、被告離婚。經本院審查，被告承認原告的訴訟請求，沒
    有違反法律規定。」為理由，而判決兩造離婚，該判決已經
    確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理由，足
    認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
