【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書           95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違反麻醉藥品條例案件，於
    民國94年6 月10日經鈞院以94年度訴緝字第88號案件羈押於
    臺灣桃園看守所，迄至94年12月27日經鈞院判決無罪釋放止
    ，共受羈押201 日，為此聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，二、依再審或非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受羈押或刑之執行者；不依前項法令之羈押，受害
    人亦得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1條定有明文。
    是依該條規定意旨，乃以受不起訴處分或無罪判決「確定」
    為要件，如案件尚未確定即不得請求，甚為明確。
三、經查，本件聲請人甲○○所涉違反麻醉藥品管理條例案件，
    經檢察官提起公訴繫屬於本院，由本院以85年度訴字第238
    號案件審理，嗣聲請人逃匿，經本院發佈通緝，並於緝獲後
    ，於94年11月1 日以94年度訴緝字第88號判決判處無罪，再
    經檢察官於法定上訴期間內，提起上訴，全案仍須送交臺灣
    高等法院審理，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園
    地方法院送達證書影本及上訴書各1 份在卷可稽，足見聲請
    人所涉上開刑事案件，並未判決「確定」。揆諸前揭說明，
    聲請人自不得依冤獄賠償法規定求償。本件聲請人之聲請，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
               臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                       書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
