【裁判字號】    94,聲,1781
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1781號
聲  請  人  延宜企業有限公司
法定代理人  陳明順
代  理  人  林政憲
            葉鞠萱    位同上
相  對  人  享德金屬工業股份有限公司
法定代理人  呂炳男
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予發還本院90年度存字第1052號、第
    1053號、第1054號等提存事件所提存之擔保金分別為新台幣
    （下同）330,000 元、173,000 元、125,100 元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因請求給付票款事件，前遵本院90年
    度全字第1883號、第1884號、第1885號等假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾以90年度存字第1052號、第1053號、第
    1054號提存事件提存擔保金後聲請執行假扣押在案。茲因兩
    造間之本案訴訟（聲請人將債權讓與第三人陳明順），已由
    陳明順與債務人即相對人達成以2,000 萬元和解，是上開假
    扣押事件之本案訴訟聲請人已全部勝訴而終結，假扣押之原
    因已消滅，聲請人自得請求發還前開擔保金等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、債權讓與證明書、和解筆錄（均影本）
    等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    規定，須符合：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者等要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查：本件依聲請人所述伊曾將債
    權讓與陳明順，由陳明順與相對人以2,000 萬元達成訴訟上
    和解云云；惟陳明順所受讓之債權，包括訴外人玉恆企業有
    限公司、幸錩興業有限公司、全鴻金屬有限公司、上骨力企
    業有限公司、潔宏有限公司、貿益有限公司、政念貿易股份
    有限公司等之債權共26,984,155元（即本院92年促字第2322
    3 號支付命令，債務人聲明異議後，視為起訴，即本院92年
    度重訴字第350 號給付貨款事件），而相對人於和解中所同
    意給付之金額為2,000 萬元，該筆2,000 萬元所表示之原來
    債權如何分配？聲請人假扣押之本案債權是否全部勝訴？均
    無從依和解筆錄查知，顯見不能以相對人同意給付2,000 萬
    元已高於聲請人假扣押之債權額1,893,948 元，即可謂聲請
    人已全部勝訴，債務人不可能受有損害，聲請人應供擔保之
    原因即已消滅；再者，聲請人又未能證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未見其行使。
    因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
