【裁判字號】    95,桃簡,127
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHRARAT W.
            PALANTON  .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21465 號），本院判決如下：
    主  文
PHRARAT WIRASAK 、PALANTON SANYA共同竊盜，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告PHRARAT WIRASAK 、PALANTON SANYA所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，被告二人有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人係受僱來台工作之外國
    人，年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足物
    慾，被害人所受之損害 (腳踏車1 部)， 及被告二人犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
