【裁判字號】    95,桃交簡,265
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第265號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充：甲○○前因竊盜案件，經本院於
    民國90年9 月14日以90年桃簡字第1060號判決有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，嗣於91年4 月17日
    易科罰金執行完畢，構成累犯。
二、核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又被告
    因竊盜案件，經本院於90年9 月14日以90年桃簡字第1060號
    判決有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，
    嗣於91年4 月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47 條
    規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後，經測得之吐氣所含酒精
    成分達每公升0.64毫克，且警員當場命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目由1001至1030未能合格等情，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛之犯罪情節，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知罰金如易服勞役之折算標準均係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
