【裁判字號】    95,重訴,28
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度重訴字第28號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  駿樺企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  甲○○    住同上
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰陸拾柒萬壹仟捌佰伍拾陸元
及如附表(1)所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾柒萬陸仟陸佰伍拾捌元陸角，及如
附表(2)所示之利息、遲延利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告駿樺企業有限公司（下稱駿樺公司）於民國
    94年5 月19日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人與原告
    訂立保證書及授信約定書，約定就駿樺企業有限公司現在（
    包括過去、現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切債務
    以本金新臺幣（下同）100,000,000 元為限額暨其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之債務負
    連帶清償之責。嗣駿樺公司依上開約定於94年7 月起陸續向
    原告如附表(1)借款金額欄所示借款十筆合計20,508,361元，
    並約定遲延給付時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內者，另按原訂利率之一成加付違約金，超逾六個月者，
    違約金加倍計付。惟清償期屆至後，被告除償還1,836,505
    元外，目前尚欠如附表(1)借款餘額欄所示合計18,671,856
    元本金及同附表(1)所示利息與違約金，迄未清償。又駿樺公
    司依據94年5 月20日與原告簽訂之「進口物資融資契約」，
    期間自94年5 月20日至95年5 月20日止，約定對於其在美金
    2,000,000 元內，概括委請原告按照另具之「開發信用狀申
    請書」所列各條款開發信用狀及墊付外幣款式，其每次委請
    原告開發信用狀之金額，依開發信用狀申請書所載金額為據
    ，並授權原告支付每筆信用狀項下之票款或貨款，依「進口
    物資融資契約」第7 條約定：每筆遠期信用狀項下匯票到期
    之前一日或原告銀行通知之到期日為每筆債務之清償日期；
    另第12條約定：遲延清償時，願按原告銀行規定，繳付遲延
    利息與違約金，其遲延利息依原告銀行要求按到期（含視為
    到期）日當天新台幣放款基準利率加年息百分之三點五與原
    告銀行外匯授信牌告利率比較，孰高為準，並自遲延之日起
    在六個月以內者，按上開訂利率之一成計付違約金，逾期六
    個月以上者，按上開訂利率之二成計付違約金。駿樺公司乃
    依上開契約於94年5 月起陸續向原告申請開發信用狀計四筆
    ，由原告墊付各如附表(2)押匯金額欄所示之金額，合計美金
    276,658.60元，並約定清償日如附表(2)到期日欄所示，惟到
    期後，被告未為任何清償，尚欠本金美金276,658.60元，及
    附表(2)所示之利息、遲延利息及違約金。駿樺公司為借款人
    ，其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，而駿樺公司上開
    借款、進口押匯款之清償期均已屆至，依民法消費借貸及連
    帶保證之法律關係，原告得請求被告連帶給付等語，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出保證書、授信約定書、借據
    、本票、撥款申請書兼債權憑證、進口物資融資契約、開發
    信用狀申請書、進口單據通知書、國外銀行墊款通知書及匯
    票為證，而被告已收受記載上開事實之訴狀繕本，本院指定
    95年2 月13日為言詞辯論期日，被告均受合法通知，有送達
    證書附卷可稽，但被告均未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    為爭執，應認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
