【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    許可證號碼.
上列被告因竊盜等案件（95年度易字第110 號），經檢察官提起
公訴（94年度偵字第18971 號），經本院訊問被告後，認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○係以結婚名義來臺依親之大陸地區人士，意圖為自己不
    法之所有，於民國94年8 月18日上午11時許，在乙○○位於
    桃園縣蘆竹鄉○○路南崁市場內之飾品攤位，佯稱欲購買飾
    品，而趁乙○○不注意之際，徒手竊取攤位上之義大利K 金
    項鍊1 條及玉墜子1 個，得手後旋即離去。嗣於同日下午1
    時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南竹路口，適為乙○○
    發現甲○頸上帶有乙○○上午所失竊之上揭項鍊及墜子，乙
    ○○遂上前找甲○理論，甲○因心虛逃跑而與乙○○發生拉
    扯，甲○竟另基於傷害人身體之犯意，持其所有之雨傘戳向
    乙○○之左腿，致乙○○受有左側大腿擦傷之傷害（涉犯傷
    害部分業據告訴人撤回告訴，由本院另行審結）。嗣於同日
    下午1 時50分許經員警到場處理而查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度易字第1067號），經本院訊問被告後，認本案被告
    涉犯竊盜罪部分合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴
    訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，本件此部分爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、經查，上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指述相符，並有贓
    物領據單1 紙、照片3 張在卷可稽，則被告任意性自白核與
    事證相符，足堪採信。從而，本件事證明確，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力盛，不思以己力賺取所需，侵害他人財產權利，於
    警詢及檢察官訊問時仍矢口否認犯行，企圖卸責，惟念其於
    本院訊問時已坦承犯行，頗有悔意，且已徵得告訴人之諒解
    ，告訴人亦當庭表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以策來
    茲。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    （參見本院95年2 月16日訊問筆錄），所為之科刑判決宣告
    ，依前述說明，被告及公訴人即均不得上訴，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
