【裁判字號】    94,訴,1125
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒緝字第4623號），及移送併案審理（94年度毒偵字第2823
號、94年度毒偵字第6575號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以87年度毒聲字第2925號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於民國88年11月23日因保護管束期滿而強制
    戒治執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年
    12月8 日以88年度戒偵字第243 號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，於前揭強制戒治期滿後5 年內，基於施用
    第2 級毒品安非他命之概括犯意，自93年10月19日間起至93
    年10月26日止，在桃園縣桃園市○○街72巷9 弄4 之2 號住
    處內，連續多次施用第2 級毒品安非他命，嗣於93年10月26
    日11時45分許，在同縣市○○街與大同西路口，為警臨檢查
    獲，並在其身上扣得第2 級毒品安非他命2 包（毛重10.15
    公克、0.45公克）。因認被告余嘉佑涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項第施用2 級毒品罪嫌。
二、按毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行，依修正後毒
    品危害防制條例第20條第2 項、第3 項及第23條第2 項之規
    定，有關施用毒品之處遇程序，區分為初犯、執行完畢釋放
    5 年後再犯及執行完畢釋放後5 年內再犯3 種。其中再犯之
    情形，執行完畢釋放5 年後再犯同條例第10條之罪者，適用
    同條例第20條第1 項、第2 項規定，由法院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒或令入戒治處所強制戒治；至執行完畢釋放後
    5 年內再犯同條例第10條之罪者，一律由檢察官依法追訴，
    不再視觀察、勒戒後有無繼續施用毒品傾向，而異其處理程
    序。次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第1 款亦定有明文。
三、經查，公訴人認被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以87年度毒聲字第2925號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於88年11月23日因保護管束期滿而強制戒治執行
    完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年12月8 日
    以88年度戒偵字第243 號為不起訴處分確定，惟被告甲○○
    復基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自93年10月19
    日間起至93年10月26日止，在桃園縣桃園市○○街72巷9 弄
    4 之2 號住處內，連續多次施用第2 級毒品安非他命，及94
    年度毒偵字第2823號移送併辦部分認被告甲○○於94年4 月
    29日採集尿液前96小時，在臺灣地區某不詳處所，施用第2
    級毒品安非他命之犯行；以94年度毒偵字第6575號移送併辦
    部分認被告甲○○自94年3 月間某日至同年9 月24日止，連
    續在桃園縣桃園市○○街72巷9 弄4 之2 號施用第2 級毒品
    安非他命之犯行，有被告甲○○於警詢之自白及臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有公司濫用藥物檢驗報告2 份可佐，堪認被
    告甲○○所犯上開犯行屬實。惟按，本件被告甲○○既係基
    於概括犯意，自93年10月19日間起至94年9 月24日止施用安
    非他命，為連續犯，屬裁判上一罪，自應以94年9 月24日為
    行為終了時點。而觀之被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第2925號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於88年11月23日因保護管束期滿而強制戒治執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年12月8 日以88年
    戒偵字第243 號為不起訴處分確定一情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，從而，被告甲○○再犯本
    件連續施用第2 級毒品安非他命犯行之行為終了時為94年9
    月24日，係在被告前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後再
    犯，揆諸前開修正後毒品危害防制條例第20條規定，應先將
    被告送觀察、勒戒，並視該觀察、勒戒之結果有無繼續施用
    毒品之傾向，以決定進一步強制戒治，不得逕行提起公訴。
    是檢察官逕向本院提起公訴，其起訴程序顯有違規定，揆諸
    前開法條之規定，依法應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第1 款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
