【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賴安國律師
上列被告因95年訴字59號違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（94年毒偵字第2062號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國95年2 月27日上午9 時50分在本院第二法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續用毒品之傾向，於民國92年12月4 日釋放出所
    ，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵
    字第545 號為不起訴處分確定。其再於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於94年5 月25日分別判處有期徒刑9
    月及6 月，並定應執行刑1 年2 月，於94年6 月6 日確定（
    現執行中）。詎其仍不思悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    94年9 月7 日晚間某時，在雲林縣水林鄉○○路一帶，以將
    海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；又於上開時地，將安非他命放入鋁箔紙上燒烤變成煙霧後
    吸食之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於94年9 月8 日
    上午7 時20分許，其因毒品危害防制條例通緝案件，為警緝
    獲到案，經甲○○同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月     27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
