【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
      公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2164號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年2 月27日下午2 時30分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    ，又連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行
    有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1、2 級毒品案件，經送強制戒治，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於民國89年10
    月31日，經本院判處應執行有期徒刑1年4月確定，繼於92年
    8 月8日因縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保護管束至93
    年2 月5日均未經撤銷而於該日執行完畢；至強制戒治部分
    ，則於90年11月24日期滿。詎其仍不知悔悛，於5 年內復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年10月18日凌晨5 時
    許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路41之1 號住處，將海洛因
    加入礦泉水內混合，以注射針筒吸入後注射手臂血管之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因；另基於施用第2 級毒品安非他命
    之概括犯意，自93年7 月間某日起，至94年10月18日凌晨5
    時止，在雲林縣西螺鎮○○里○○路42之1 號住處，施用方
    式為將安非他命置於電燈泡內用火燒烤吸食其煙霧之方式，
    連續施用第2 級毒品安非他命多次。嗣因涉犯竊盜罪嫌，為
    警通知於94年10月19日至警局接受詢問時，經甲○○同意對
    其採尿送驗而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第56條、第47條、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
