【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賴安國律師
上列被告因95年易字36號竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年偵
字第4750號、第4752號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國95年2 月27日上午11時10分在本院第二法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之
    鐵鎚壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    11月3日上午某時許，攜帶其所有客觀上足以對人生命、身
    體、安全構成威脅之鐵鎚一支，前往雲林縣莿桐鄉甘西村
    360號之公墓內，以鐵鎚敲破損壞固定在墳墓前之銅質香爐
    10個而竊取之，得手後，於翌日8 時15分許攜往斗南鎮○○
    道往大埤路旁「志和商行」，以每公斤50元之代價售予江明
    信（江明信所涉贓物部分另為不起訴之處分），所得款項
    500 元則花用殆盡。同月5 日上午10時許，復前往上揭公墓
    ，以相同方式竊取香爐13個，得手後欲離去時，為警當場查
    獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
