【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第609 號
），被告自白犯罪（本院95年度易緝字第2 號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院審
    判中之自白認罪外，餘均引用如附件之檢察官起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係被告甲○○自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得對本判決提起上訴。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附記論罪法條全文：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
