【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第692 、705 號），本院斗六簡易庭受理後（案號：
94年度六簡字第75號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常
程序審判（本院原案號：94年度易字第125 號），並經檢察官當
庭擴張犯罪事實，而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○有選舉權之人，收受不正利益，而許以選舉權為一定之行
使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○、甲○○、乙○○均係雲林縣斗南鎮農會（以下簡稱
    斗南鎮農會）會員。丙○○原有意參選斗南鎮農會理事，惟
    因資格不符無法參選，乃推由其子蔡榮順（丙○○以下所為
    犯行，蔡榮順均不知情）出馬參選，丙○○為積極鞏固票源
    ，以使蔡榮順日後得以順利當選，乃基於期約財物、交付不
    正利益之概括犯意，先於民國93年11月12日前某日，至甲○
    ○位於雲林縣斗南鎮○○里○○路42巷1 號住處，與甲○○
    約定由丙○○將其子蔡盟聰（不知情）名下坐落雲林縣斗南
    鎮○○○段769 之1 地號土地（下稱A 土地），以假買賣之
    方式過戶予甲○○，使甲○○取得參選第15屆斗南鎮農會代
    表之資格，若甲○○當選農會代表後，則須在斗南鎮農會理
    事選舉中投票支持蔡榮順，並約定選後丙○○再付新台幣（
    下同）5 萬元之財物予甲○○作為謝酬（日後並未給付）。
    甲○○應允後，丙○○乃基於行使偽造私文書之犯意及使公
    務員登載不實事項於所掌公文書之概括犯意，並與甲○○基
    於犯意聯絡，於93年11月5 日左右，在雲林縣斗南鎮小東高
    爾夫球場委託不知情之沈石勇辦理土地所有權移轉登記，嗣
    丙○○即持其所保管之蔡盟聰印鑑章，未經蔡盟聰同意，在
    沈石勇之指導下（指導用印，但對於丙○○未經蔡盟聰同意
    一節，則不知情），於Ａ土地之土地登記申請書「簽章」欄
    （印文1 枚）、土地建築改良物買賣所有權移轉契約書之「
    訂立契約人蓋章」（印文1 枚）等處，盜蓋「蔡盟聰」之印
    鑑章，而偽造蔡盟聰為土地登記申請人及辦理登記申請之委
    託人之「土地登記申請書」及蔡盟聰為土地出賣人之「土地
    建築改良物買賣所有權移轉契約書」等私文書，擅自同意將
    前開蔡盟聰所有之Ａ土地移轉登記給甲○○，再交與不知上
    開偽造之情之沈石勇於93年11月12日以「買賣」為登記原因
    ，向雲林縣斗南地政事務所申請辦理所有權移轉登記而行使
    之，致該地政事務所人員誤信為真，而於同年月16日將前開
    不實之Ａ土地以買賣為原因而移轉所有權之事項，登載於其
    職務上所掌之公文書，足以生損害於地政機關對土地管理之
    正確性及蔡盟聰。其後甲○○於94年1 月3 日或4 日，向斗
    南鎮農會辦理農會代表候選人登記，丙○○即以此方式使甲
    ○○獲得參選資格之不正利益，甲○○並因而收受之。嗣丙
    ○○又賡續前開期約財物、交付不正利益之犯意，於93年12
    月底某日，至乙○○位於斗南鎮○○里○○路90號住處，與
    乙○○約定由丙○○將其名下坐落雲林縣斗南鎮○○段1576
    地號土地（下稱B 土地），以假買賣之方式過戶予乙○○，
    使乙○○取得參選第15屆斗南鎮農會代表之資格，若乙○○
    當選農會代表後，則須在斗南鎮農會理事選舉中投票支持蔡
    榮順，並約定選後丙○○再付5 萬元之財物予乙○○作為謝
    酬（日後並未給付）。乙○○應允後，丙○○乃承前開使公
    務員登載不實事項於所掌公文書之犯意，並與乙○○基於犯
    意聯絡，於備妥土地登記申請書、土地建築改良物買賣所有
    權移轉契約書等申請資料後，丙○○再委託不知情之沈石勇
    於94年1 月3 日以「買賣」為登記原因，向雲林縣斗南地政
    事務所申請辦理B 土地所有權移轉登記，致該地政事務所人
    員誤信為真，而於同年月5 日將前開不實之B 土地以買賣為
    原因而移轉所有權之事項，登載於其職務上所掌之公文書，
    足以生損害於地政機關對土地管理之正確性。其後再由乙○
    ○於94年1 月初某日，向斗南鎮農會辦理農會代表候選人登
    記，丙○○即以此方式使乙○○獲得參選資格之不正利益，
    乙○○並因而收受之。嗣該斗南鎮農會第15屆代表選舉結果
    ，甲○○、乙○○均當選農會代表。
二、證據：
  (一)被告3 人在本院審理中之自白。
  (二)共同被告丙○○（對於甲○○、乙○○而言）、甲○○（對
    於丙○○而言）、乙○○（對於丙○○而言）在警、偵訊及
    本院審理時之供述。
  (三)雲林縣斗南地政事務所94年9 月2 日雲南地一字第09400043
    43號函暨所附斗南鎮○○○段769 之1 地號、斗南鎮○○段
    1576地號土地之所有權移轉登記資料。
  (四)斗南鎮農會第15屆會員代表當選名單。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第143 條、第144 條有關投票行賄、受賄處罰之規定
    ，旨在防止金錢之介入選舉，以維護選舉之公平與純正。惟
    近年來選風惡化，候選人為求當選，乃競相提早賄選活動，
    尤其縣市議會正副議長之選舉，正副議長候選人每提前於縣
    市議員選舉之前，即對於有意參選之人預為賄賂或資助競選
    經費，並均約定於其等當選後投票選其為正副議長，甚為常
    見。類此提前賄選行徑，敗壞選風尤甚，亟待依刑法相關之
    規定加以規範。若猶拘泥於狹隘之字義解釋，謂刑法第143
    條、第144 條所謂之「有投票權之人」，須一律以行賄、受
    賄時已現實具有「有投票權人」之資格者為限，而排除其中
    於行賄、受賄當時尚未取得投票權，惟事後已取得投票權之
    人於其外，則類此提前賄選之行為，法律即無從予以約制處
    罰，無異鼓勵賄選者提前為之，以為脫法，顯非立法本意。
    而上述正副議長選舉之賄選情形，其提前賄選之雙方，於行
    賄、受賄當時，均預期以行賄之對象或受賄之主體將來當選
    縣市議員取得投票權時，再履行投票選舉行賄者（或特定之
    人）為正副議長，始達成雙方約定之條件，而完成其犯罪行
    為。故於行賄、受賄時，雖尚未當選議員，非屬現實的「有
    投票權之人」，惟此係著手賄選之實施，待日後果當選縣市
    議員而取得投票權時，犯罪構成要件即屬成就，而成為現實
    的「有投票權之人」。此原在賄選者之預期及其犯意之範圍
    內，均為其犯罪行為內容之一部，並不以其賄選在先，當選
    在後，而影響其犯之成立。準此，縣市議會正副議長之選舉
    ，於行賄受賄當時，其行賄之對象或受賄之主體，雖尚未當
    選縣市議員，但於事後選舉揭曉結果，其已當選為縣市議會
    議員而取得投票權者，即與刑法第143 條、第144 條規定「
    有投票權之人」之要件該當（最高法院90年度第6 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。本案被告3 人所涉農會法第47條之1
    第1 項第1 款（甲○○、乙○○）、第2 款（丙○○），分
    別與上開刑法第143 條第1 項、第144 條之規定條文用語相
    當，是關於農會法上開規定之解釋，自可參照前開最高法院
    決議，以為適用。本案被告甲○○、乙○○經選舉結果，既
    均當選斗南鎮第15屆農會代表，揆諸上開最高法院決議，可
    認定斗南鎮農會理事之選舉，被告丙○○對被告甲○○、乙
    ○○期約財物、交付不正利益當時以及被告甲○○、乙○○
    期約財物、收受不正利益當時，被告甲○○、乙○○雖均尚
    未當選農會代表，但於選舉揭曉結果均當選，因而取得斗南
    鎮農會選舉理事之選舉權資格，被告甲○○、乙○○即與農
    會法第47條之1 第1 項第1 款、第2 款「有選舉權之人」之
    要件該當，自應依法論科。
  (二)核被告丙○○所為，係犯農會法第47條第1 項第2 款對於有
    選舉權之人期約財物、交付不正利益罪、刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書、第214 條之使公務員登載不實事
    項於所掌公文書罪；被告甲○○所為，係犯農會法第47條第
    1 項第1 款有選舉權之人期約財物、收受不正利益罪、刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書、第214 條之使公務
    員登載不實事項於所掌公文書罪；被告乙○○所為，係犯農
    會法第47條第1 項第1 款有選舉權之人期約財物、收受不正
    利益罪、第214 條之使公務員登載不實事項於所掌公文書罪
    。被告丙○○、甲○○盜用印文，為偽造私文書之階段行為
    ，不另論罪。又按同時偽造同一被害人之多件同類文書（如
    不動產買賣所有權移轉契約書、登記申請書）時，其被害法
    益仍僅一個，不能以其偽造之文書件數，計算其法益。此與
    同時偽造不同被害人之文書時，因有侵害數個人法益，係一
    行為觸犯數罪名者迴異（最高法院73年度台上字第3629號判
    例參照）。本案被告丙○○、甲○○為達申請辦理所有權移
    轉登記之目的，同時偽造蔡盟聰名義之土地登記申請書、土
    地建築改良物買賣所有權移轉契約書，揆諸上開判例意旨，
    應認係觸犯一偽造私文書罪；被告丙○○、甲○○偽造私文
    書後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告丙○○、甲○○就
    上開偽造私文書並進而行使、使公務員登載不實事項於所掌
    公文書等犯行，以及被告丙○○、乙○○就使公務員登載不
    實事項於所掌公文書之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告丙○○與甲○○利用不知情之沈石勇行
    使上開偽造私文書及使公務員登載不實事項於所掌公文書，
    以及被告丙○○與乙○○利用不知情之沈石勇使公務員登載
    不實事項於所掌公文書，均為間接正犯。被告丙○○分別對
    被告甲○○、乙○○期約財物、交付不正利益，其每次行為
    態樣固然各有2 種，惟農會選舉行賄罪，係侵害社會法益之
    犯罪，故雖同時對1 人（甲○○或乙○○）期約財物、交付
    不正利益，約其選舉權為一定之行使，其所侵害者仍僅為一
    個社會法益，應為包括一罪（最高法院93年度台上字第3455
    號意旨參照）。被告甲○○、乙○○分別與被告丙○○期約
    財物，並自被告丙○○收受不正利益，兩人所犯之農會選舉
    受賄（財物、不正利益）罪，亦屬侵害社會法益之犯罪，故
    被告甲○○、乙○○雖分別同時期約財物、收受不正利益，
    約其選舉權為一定之行使，其所侵害者仍僅為一個社會法益
    ，亦應為包括一罪。被告丙○○所涉期約財物、交付不正利
    益犯行，既係本於分別使被告甲○○、乙○○為一定選舉權
    行使之犯意而為，自應論以情節較重之交付不正利益罪。被
    告甲○○、乙○○所涉期約財物、收受不正利益犯行，既分
    別係本於許為一定選舉權行使之犯意而為，亦應分別論以情
    節較重之收受不正利益罪。被告丙○○先後多次對於有選舉
    權之人交付不正利益及使公務員登載不實事項於所掌公文書
    等犯行，均分別係時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯均基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並依
    法加重其刑。被告丙○○所犯上開3 罪、被告甲○○所犯上
    開3 罪、被告乙○○所犯上開2 罪，分別有方法、目的之牽
    連關係，均屬牽連犯，被告丙○○、甲○○部分應從一重以
    行使偽造私文書罪論處，被告乙○○應從一重以農會法第47
    條之1 第1 項第1 款規定論處。至起訴（聲請簡易判決處刑
    ）檢察官雖未就被告丙○○、甲○○所涉行使偽造私文書、
    被告丙○○、甲○○、乙○○所涉使公務員登載不實事項於
    所掌公文書、被告丙○○所涉交付不正利益、被告甲○○、
    乙○○所涉收受不正利益等犯行起訴，惟上開未起訴之犯罪
    事實，與已起訴（聲請簡易判決處刑）之犯罪事實（期約財
    物），有牽連犯之裁判上一罪或包括一罪關係，自應為起訴
    （聲請簡易判決處刑）效力所及，且亦經公訴檢察官當庭擴
    張犯罪事實，本院自當併予審理，併此敘明。
  (三)至被告丙○○、甲○○盜用蔡盟聰之印鑑章而偽造本件之私
    文書，因上開印鑑章係屬真正，其盜用印章所產生之印文，
    即非屬偽造之印文，自不在刑法第219 條所定應予沒收之列
    （最高法院48年台上字第113 號判例意旨參照），自不得依
    該條規定予以諭知沒收，附此敘明。
  (四)被告甲○○前雖因於94年1 月2 日，收受賴報5 萬元，而許
    於第15屆斗南鎮農會會員代表及理事投票當日，投票予簡錦
    全指定之特定人等犯行，經檢察官聲請以簡易判決處刑，並
    經本院於94年6 月16日以94年度簡字第96號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年確定。惟被告甲○○於本案與前開案件所涉之
    罪名雖屬相同，惟收賄之對象、標的、手法均不相同，且均
    處於被動而為，自難認係本於概括犯意反覆為之，應認係分
    別起意而為，併此敘明。
四、依據刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，農會法第47條
    之1 第1 項第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：農會法第47條之1 第1 款、第2 款，刑法第210 條、
          第214 條、第216 條。
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
