【裁判字號】    95,簡上,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院94年度虎簡字第292 號
，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署94年度偵字第2127號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，判處
    有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告以無能力易科罰金，若入監服刑，家庭頓失收入來源，
    將陷入困境等為由，請求輕判，並以本件犯罪情節輕微，顯
    可憫恕，請求依刑法第59條酌量減輕其刑。惟按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條所列各款事由及一切情狀，而無顯然欠缺妥當性或違法
    之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊
    重，尚難僅為調整刑度而任意改判，況本件被告所犯為刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，原審量處有
    期徒刑6 月，已屬法定最低刑度，本無量刑過重情事可言，
    被告以請求輕判為由提起上訴，並無理由。又刑法第59 條
    之酌量減輕其刑，必其犯罪情狀在客觀上足以引起一般之同
    情，確可憫恕者，認為即予宣告法定低度刑期尤嫌過重者，
    始有其適用（最高法院51年台上字第899 號判例意旨參照）
    。本件被告甲○○意圖為自己不法之所有，踰越安全設備竊
    盜，竊得米酒29瓶、金門特級高粱酒1 瓶，其行為對被害人
    居家安全及財產均造成危害，衡情並無可資憫恕及予宣告法
    定最低度刑期尤嫌過重之處，被告上訴請求依刑法第59條酌
    減，亦無理由，應予駁回。
三、又被告上訴請求給予緩刑之宣告，本院審酌被告於87年間曾
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年2
    月，緩刑4 年確定，緩刑期滿未經撤銷緩刑，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告所受上開刑之宣告
    已失其效力，與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此次因
    一時失慮致罹本罪，犯後已知悔悟，並與被害人乙○○達成
    和解，有和解書1 紙在卷足憑，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，故認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
