【裁判字號】    95,易,66
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第36號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國93年
    1 月20日，以92年度毒偵字第765 號、93年度毒偵字第42號
    為不起訴處分確定；另於94年間，因施用第二級毒品案件，
    經法院判處有期徒刑4 月確定；於同年12月12日，再因施用
    第二級毒品案件，經本院斗六簡易庭以94年度六簡字第430
    號判處有期徒刑6 月，於94年12月19日先送達檢察官，並於
    95年1 月10日確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，自94年12月20日起，至同年月
    25日17時許止，在雲林縣莿桐鄉○○村○○道路水溝旁，以
    將甲基安非他命置於吸食器上，用火燒烤後吸食其煙霧之方
    式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年12月
    27日10時30分許，甲○○因違反毒品危害防制條例案件，為
    警在雲林縣西螺鎮○○里○○路旁緝獲，經採尿送驗結果呈
    「甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○坦白承認，並有檢驗呈「甲基安
    非他命陽性」反應之雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因
    施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由檢察官為不起訴處分確定等情，有處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第二級毒品犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告於81年
    間起，即有違反麻醉藥品管理條例前案紀錄，且經觀察、勒
    戒，仍未戒絕毒癮，繼續施用毒品，及屢次因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑，顯見其毒癮非輕，應給予相當之監
    禁時間，使被告與毒品隔離，暨犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
