【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2299號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認為無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月23日釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於同年月25日，以94年毒偵字第
    134 號不起訴處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於94年10月14日，以94年度訴字第498 號判決判處有期
    徒刑1 年1 月，並於同年11月4 日確定。詎其仍不知悔悟，
    於5年 內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    11月4 日起，至同年月8 日止，在雲林縣斗南鎮○○里○○
    路22之5 號住處，以注射針筒注射方式，每天約施用2 至3
    次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣因涉犯毒品危害防
    制條例案件，於94年11月8 日，經臺灣雲林地方法院檢察署
    解送至臺灣雲林第二監獄執行，由該所人員採尿送驗，始悉
    上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由檢察官為不起訴處分確定等情，有處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可證。綜上，本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒品
    海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
