【裁判字號】    94,訴,846
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賴安國律師
上列被告因94年訴字846號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第1427號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年2 月27日上午11時45分在本院第二法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。應執行有期
    徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年
    12月15日，以88年度毒偵字第290 號為不起訴處分；復因施
    用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，先送強制戒治，並經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，嗣於89年10月26日，經本院以89年度
    易字第746 號判處有期徒刑7 月確定，強制戒治部分，嗣因
    戒治成效評定合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保
    護管束，於90年3 月15日出所；惟其仍於保護管束期間，再
    因施用第二級毒品安非他命案件，經撤銷停止戒治，並由檢
    察官提起公訴，嗣於90年11月30日，經本院以90年度易字第
    759 號判處有期徒刑1 年2 月，於91年1 月5 日確定，上開
    徒刑經合併執行，於92年7 月14日縮短刑期假釋出監，並於
    92 年10 月8 日假釋付保護管束期滿執行完畢（構成累犯）
    ；強制戒治部分，於91年2 月6 日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，
    於94年7 月20日某時，在停放雲林縣草嶺山區之自用小客車
    內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因，又在上開時、地，將安非他命放入吸食器內燒烤
    變成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品。嗣於翌日20時許
    ，為警在雲林縣斗六市○○路535 巷1 號查獲，經於同日採
    尿送驗，檢出毒品「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
