【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第30號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年7 月21日釋放出勒戒所，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月23日，以93年度
    毒偵緝字第68號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自94年10月初某日起至同年月16日止，連
    續在臺中縣豐原市東陽里福德巷38弄46號之租住處，以將毒
    品海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，約每2、3日施用1
    次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月18日
    晚間10時45分許，在臺中市○○區○○路3 段與青海路之路
    口處，因形跡可疑而為警當場攔查，並經其同意採集尿液送
    驗，結果檢出「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)臺中市警察局刑警大隊偵三隊委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表1紙。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心之尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署93年度毒偵緝字第68號檢察官不起
    訴處分書1紙。
  (四)被告乙○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (五)被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。而其自白與上開積
    極證據相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第56條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
