【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
409 號），被告自白犯罪（本院95年度交易字第17號），本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件之檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、家庭狀況、犯罪所生之損害及犯
    後已坦承犯行、態度良好，並業與死者家屬達成民事調解，
    有雲林縣二崙鄉調解委員會調解筆錄附卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及為緩刑
    之宣告，以期向善。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  北港簡易庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附記論罪法條全文：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
