【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5109號、95年度偵字第148 號），本院訊問後，被告自白犯罪（
本院原案號：95年度交訴字第7 號），經本院合議庭裁定，改依
簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年伍月，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於審判中自白犯
    罪外，餘均引用附件之檢察官起訴書之記載。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、第276 條第1 項之過失致死罪
    、第185 條之4 之肇事逃逸罪。
  (二)其所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
  (三)被告係汽車駕駛人，其因酒醉駕車肇事，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定，就其所犯過失致死之罪，加重其刑。又被告於肇事逃
    逸後，在該管公務員發覺其犯罪前，在西螺大橋南端處向司
    法警察坦承為肇事人，接受裁判而為自首，爰依刑法第62條
    前段規定，就被告所犯過失致死、肇事逃逸之罪，減輕其刑
    。
  (四)爰審酌被告並無前科，且業與被害人家屬達成民事和解，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、雲林縣二崙鄉調解委員會調
    解筆錄附卷可參，其犯後坦承犯行，態度良好，頗有悔意，
    又已婚及育有2 子，並有正當職業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。次以被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，己如前述，復酌其家庭、職業、犯後態度等情
    ，其經此偵審程序及刑之宣告，諒應知所警惕，本院認為其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年。另為
    強化被告之守法觀念，爰令其於緩刑期內付保護管束，期藉
    由觀護人之專業輔導，濟其不足，並啟自新。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第62
    條、51條第5 款、第74條第1 款、第93條第1 項。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
附記論罪法條全文：刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276
條第1 項。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
