【裁判字號】    95,交簡上,3
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院斗六簡易庭94年度六交簡
字第292 號中華民國94年12月21日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度偵字第4713號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。至原審認定之犯罪事實既係被害人甲○○因本
    件事故受有左臉挫傷、擦傷、右膝挫傷、瘀傷、左膝挫傷及
    右足擦傷等傷害，被告丙○○竟駕車逃逸等情，則被告應係
    「致人傷而逃逸」，是原審判決主文顯係贅載「死」字，自
    應予以更正，併此敘明。被告提起本件上訴，對原審認定之
    犯罪事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、經查，上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時失慮，基於畏罪心理而罹刑章，犯後已知所
    悔悟，就過失傷害部分並與被害人達成民事和解，此有雲林
    縣斗六市調解委員會調解書影本1 份在卷可稽，被告經此教
    訓，應已知警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
