【裁判字號】    94,訴,614
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第614號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年二月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾肆萬肆仟捌佰伍拾柒元及自
民國九十四年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六‧
六八計算之利息，嗣後並隨原告基本放款利率機動調整計息，暨
自民國九十四年七月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟參佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○為連帶債務人，於
    民國（下同）八十九年三月十向其借款新台幣（下同）一百
    四十萬元。本借款以十五年為期，分三十期償還本息，利息
    則以週年利率百分之九‧一四計算，嗣後並隨原告基本放款
    利率機動調整計息，若有一期未履行時，被告即喪失期限利
    益，借款視為全部到期，除按上開規定計付遲延利息外，逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計付違約金。現因被告僅繳付至
    九十四年一月十四日止之利息，借款視為全部到期，爰依消
    費借貸法律關係提起本訴。並聲明如主文第一項所示。被告
    則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、客戶往來明細查詢單為證，自屬真實。按借用人應於約
    定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定；當事人得
    約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第四百七十
    八條、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項分別定
    有明文。從而，原告本於消費借貸法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之金額，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
