【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第115 號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並於民國93年10
    月14日，由臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1701號判處應
    執行有期徒刑10月確定；強制戒治部分於93年1 月9 日停止
    戒治處分，於93年8 月30日期滿。詎仍不知悔改，於前開戒
    治期滿5 年內，另基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年
    8 月17日出看守所後某日起，至95年1 月11日0 時40分許止
    ，連續在高雄市○○區○○路191 號8 樓，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因多次
    ；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94
    年8 月17日出看守所後某日起，至95年1 月10日某時止，連
    續在上開地點，以將甲基安非他命放置在玻璃球，以火燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年1 月11
    日0 時40分許，員警持搜索票至高雄市○○區○○路191 號
    8 樓執行搜索，當場查獲乙○○持有毒品海洛因（毛重167.
    65公克）、毒品甲基安非他命（毛重2.35公克）、油壓器1
    座、電動研磨器2 座、壓塊器1 座、研缽器1 具及吸食器1
    具等物（均另案扣押），始悉上情。
二、案經海岸巡防總局中部地區巡防局移送臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎
    啡陽性、甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心確認檢驗結果報告1 紙及蒐證照片6 張附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施用毒
    品案件，經強制戒治執行完畢等情，有被告乙○○完整矯正
    簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級、第二級毒品犯
    行，時間緊接，各所犯罪名相同，顯係分別出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加
    重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒
    戒後，仍未戒絕毒癮，及經法院判處有期徒刑後，仍續為施
    用毒品犯行，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑。至於公訴人於本院審理時尚表示
    ：毒品海洛因（毛重167.65公克）、毒品甲基安非他命（毛
    重2.35公克）、油壓器1 座、電動研磨器2 座、壓塊器1 座
    、研缽器1 具及吸食器1 具等物，均係被告另案涉嫌販賣第
    一級毒品海洛因之證物，不在本案中一併聲請宣告沒收等語
    。為免日後另案審判時滋生困擾，上開毒品及施用毒品器具
    ，不在本案中宣告沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
