【裁判字號】    94,訴,812
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1826號、1911號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年2 月27日下午3 時25分在本院第二法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，各於民國91年2 月26日、92年12月
    25日予以釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分
    別於91年2 月27日以91年度毒偵第88、127 號、92年12月26
    日以92年毒偵字第1056號為不起訴處分確定。又因竊盜案件
    ，分別經臺灣彰化地方法院及本院判處有期徒刑1 年2 月及
    4 月確定，兩案接續執行，於94年3 月14日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年5 月
    起至95年2 月3 日止，在其位於雲林縣西螺鎮振興里振興8
    號之住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，約
    1 個月兩次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    (一)94年7 月26日為警持搜索票至其上揭住處搜索，將甲○○
    帶回採驗尿液，檢出嗎啡陽性反應；(二)94年8 月13日因涉竊
    盜罪嫌為警調查時，經警得其同意採尿送驗，檢出嗎啡陽性
    反應；(三)95年2 月4 日為警在其上開住處緝獲，經採尿送驗
    結果，亦呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
