【裁判字號】    95,親,7
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 95年度親字第7號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        巷11.
上列當事人間請求否認子女事件，於95年02月13日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
確認原告丙○○非被告丁○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：原告丙○○是訴外人甲○○即原告之母親與訴外人乙
    ○○所生，並非被告丁○○之小孩，兩造彼此間並無親子血
    緣關係，為此，提起本件訴訟等語。
三、證據：提出本院94年度親字第48號民事判決影本及確定證明
    書各1份為證。
乙、被告方面：
    對於原告之請求，沒有意見等語。
    理      由
一、本件原告之母親甲○○與被告丁○○於民國87年07月09日離
    婚，原告丙○○係於88年02月19日出生，受胎期間在婚姻關
    係存續期間，因而，法律上推定原告丙○○為被告之婚生女
    ，有戶籍謄本可參。原告主張其為母親甲○○與訴外人乙○
    ○所生，並非被告丁○○之小孩，兩造彼此間並無親子血緣
    關係，已據原告提出本院94年度親字第48號民事判決及確定
    證明書等影本各1份為證。
二、被告對於其與原告丙○○並無親子血緣關係，並未爭執。而
    法院囑託財團法人佛教大林慈濟醫院（簡稱大林慈濟醫院）
    就原告與訴外人乙○○等人作親子血緣ＤＮＡ鑑定結果，依
    據該醫院分析意見為：「(1)不能排除乙○○與丙○○之親子
    關係。(2)親子關係指數ＣＩＰ為2096．66；亦即『乙○○是
    丙○○親生父親』這個可能性與『任何中國男人偶然具有丙
    ○○的親生父親所必須具備的基因半型』這一可能性相比，
    大約為：2096．66倍。(3)也就是說乙○○與丙○○之父女關
    係確定率為百分之99．95；因此，乙○○是丙○○的親生父
    親，這個假設由此次測試上可以證實」等語，復有該醫院94
    年09月21日親子鑑定報告乙份可稽。因而，原告主張其與被
    告無血緣關係，綜合上開資料，足信應屬實在。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，此觀民法
    第1063條規定自明。惟子女獲知其血統來源，確定其真實父
    子身分關係，攸關子女之人格權，應受憲法保障。民法就得
    提起否認之訴者，僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提
    起否認之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時
    ，應有之合理期間及起算日，不足以維護其人格權益，已經
    大法官會議釋587號解釋在案。因此，原告提起本件訴訟，
    如依民法規定固有未合，惟大法官會議釋587號解釋已作從
    寬解釋，基於親子身分關係、及子女人格權的保護，應予准
    許。
四、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
