【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2138號），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國91年間，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，甫於92年6 月17日執行完畢。另因施用第一、二
    級毒品案件，於91年間，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年9 月5 日釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵緝字第88號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年10月初某日起，至同年12月19日止，
    連續在雲林縣古坑鄉○○村○○道路等地，以將毒品海洛因
    摻水置於注射針筒內，施打皮下或血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣乙○○因另犯竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署發佈通緝，至同年10月7 日18時50分許，為警
    在雲林縣斗六市○○路自來水廠前緝獲，經其同意採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由檢察官為不起訴處分確定等情，有處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可證。綜上，本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告前因竊盜
    案件，於91年間，經本院判處有期徒刑6 月確定，甫於92年
    6 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，遞加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，
    繼續施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
