【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2293號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年5 月29日釋放
    出勒戒所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以92
    年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定；復於94年3月4日，
    因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第61號刑事判
    決判處有期徒刑6月，於同年3月18日確定，甫於94年9 月19
    日易科罰金執行完畢出監（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    於上開觀察勒戒執行完畢後之5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於94年11月8 日之某時許，在臺中縣大肚
    鄉友人住處，以將毒品海洛因摻入香煙內燒烤吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣因竊盜等案件於94年11月9日
    進入臺灣雲林第二監獄執行徒刑，並經該監獄人員採集其尿
    液送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)臺灣雲林第二監獄在監（所）或出監（所）收容人資料表1
    張。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表各1份。
  (三)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署92年度毒偵緝字第40號檢察官不起
    訴處分書1份。
  (五)被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (六)被告於偵查及本院審理中之自白。而其自白核與上開積極證
    據相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
