【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第90號）
（原審理案號：95年度易字第44號），而被告自白犯罪，本院合
議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，除被告曾因偽造有價證券案件
    ，經臺灣高雄地方法院以89年度訴字第1460號，判處有期徒
    刑1 年10月確定，於民國91年7 月29日縮刑期滿執行完畢，
    其於刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告於審判中經訊問後認罪，並請求改以簡易判決處刑
    有期徒刑六月，公訴檢察官亦同意改以簡易判決處刑，本院
    合議庭核無不合，裁定改以簡易判決處刑。爰依被告請求，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、本判決被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
                  刑事簡易庭法  官 吳福森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 陳姵君
中    華    民    國    95    年    2    月     27    日
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
