【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經台灣雲
    林地方法院於民國92年3 月28日以92年度六簡字第123 號（
    本署91年度偵字第3769號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，
    並於92年9 月16日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內不知
    悛悔，復犯詐欺罪，經台灣雲林地方法院於94年11月21日以
    94年度六簡字第448 號判處有期徒刑3 月，並於95年1 月13
    日確定。其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法
    第75條第1 項第1 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第476 條聲請裁定云云。
二、按受緩刑之宣告，而有「緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告者」、「緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    以上刑之宣告者」情形之一者，撤銷其宣告。刑法第75條第
    1 項規定甚明。經查，本案受刑人固因另犯詐欺罪，而經本
    院於94年11月21日以94年度六簡字第448 號判處有期徒刑3
    月，並於95年1 月13日確定，惟該案之犯罪時間係在前案偽
    造文書案件判決確定（92年9 月16日）前之90年3 月22日（
    此有卷附本院94年度六簡字第448 號刑事簡易判決附件之臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3138號簡易判決
    處刑書可稽），應屬前開刑法第75條第1 項第2 款「緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者」之情形
    ，檢察官前揭聲請意旨所載「受刑人於『緩刑期內』復犯詐
    欺罪」之事實既不存在，所為撤銷緩刑之聲請自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
