【裁判字號】    94,訴,517
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第517號
原      告  子○○
訴訟代理人  吳萬春律師
被      告  壬○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，本院於民國九十五年
二月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告就被告所有坐落雲林縣斗六市○○○段一一八七地號土
地如附圖所示編號Ａ部分面積三四三‧五三平方公尺、編號Ｂ部
分面積六○‧七九平方公尺、編號Ｃ部分面積三一‧○四平方公
尺土地之通行權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告壬○○、癸○○、戊○○、丁○○、丙○○、甲○
    ○、辛○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其所有坐落雲林縣斗六市○○○段一一九一地號土
    地與公路無適宜之通路聯絡，需經由被告所有坐落同段一一
    八七地號土地始能通至公路。為此爰依不動產相鄰關係提起
    本訴，並聲明如主文所示。被告己○○、庚○○、乙○○於
    言詞辯論時認諾原告之請求；被告癸○○則辯稱：前案判決
    分割時，各共有人犧牲部分土地應有部分而同意將一一八七
    地號土地留設作為道路使用，原告若不須付出任何代價即可
    通行，並不合理等語，並聲明：原告之訴駁回；被告壬○○
    、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、辛○○則均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張坐落雲林縣斗六市○○○段一一九一地號土地為其
    所有，該土地與公路無適宜之聯絡，致不能為通常之使用，
    須經由被告所有同段一一八七地號土地始可直接通往公路等
    事實，業據其提出土地登記謄本為證，復經本院斗六簡易庭
    勘驗現場查核屬實，製有勘驗筆錄、照片在卷可稽，亦為到
    庭被告所不爭執，自堪信為真實。被告癸○○雖以前述情詞
    置辯，惟按因土地一部之讓與或分割，致有不通公路之土地
    者，不通公路土地之所有人，因至公路，僅得通行受讓人或
    讓與人或他分割人之所有地。此項情形，有通行權人，無須
    支付償金，民法第七百八十九條定有明文。查本件原告所有
    一一九一地號土地與被告所有一一八七地號土地本屬同一地
    號土地，嗣因分割判決致使一一九一地號土地有不通公路情
    事，此有原告所提台灣高等法院台南分院八十七年度上更（
    二）字第五二號判決在卷為憑。揆諸前述規定，原告無須支
    付償金即得通行一一八七地號土地。況民法第七百八十七條
    固規定有通行權人，對於通行地所受之損害應支付償金，然
    此償金之支付與通行權間並無對價關係，是被告癸○○前揭
    抗辯，即無理由。
四、本院審酌一一八七地號土地於前案分割判決中本即留設作為
    道路用地，併參酌原告之通行目的、安全考量，及被告所受
    損害等情，認以留設如附圖所示編號Ａ部分面積三四三‧五
    三平方公尺、編號Ｂ部分面積六○‧七九平方公尺、編號Ｃ
    部分面積三一‧○四平方公尺土地供原告通行為適當。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
