【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第49
36號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院判處罰金8,000 元確定，嗣於同年11月13日
    罰金繳清執行完畢。復於94年5 月14日，再因酒後駕車公共
    危險案件為警查獲，經本院判處有期徒刑3 月確定。詎仍不
    知悔改，又於94年7 月14日17時許，在雲林縣斗六市○○里
    ○○路4 號之雜貨店飲用啤酒10瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，本應注意不得駕駛汽車，以免影響公眾
    安全，竟猶於94年7 月14日19時許，駕駛車牌號碼SN─9386
    號自用小客車，在雲林縣斗六市區內行駛，於同日22時20分
    許，駕車至雲林縣斗六市○○路88號雲林縣警察局斗六分局
    前咆哮，為該分局警備隊人員於22時33分許，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.92毫克，因而查獲上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  一、被告乙○○之自白。
  二、雲林縣警察局斗六分局警備隊當事人酒精測定紀錄表、刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、雲林縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及照片2 張、
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
  三、綜上，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證
      明確，被告犯行堪以認定。
、論罪科刑的理由：
  一、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  二、爰審酌被告乙○○屢次漠視政府宣導酒後不開車之政策，
      於飲酒後猶執意駕車上路，嚴重威脅己身及路上其他人車
      之安全，本次經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升0.92
      毫克，並審酌被告前次經本院判處有期徒刑3 月仍無法根
      絕其酒後開車之犯行，有予從重量刑之必要，以及被告犯
      後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告
      易科罰金之標準。
肆、適用法律依據：
  一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段。
  二、刑法第185 條之3 、第41條第1項前段
  三、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  孫秀桃
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
