【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2294號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國94年 7月19日釋放出勒
    戒所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月21日以
    94年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自94年10月中旬某日起，至同年11
    月5日晚間6、7時許止，連續在雲林縣斗六市某友人住處，
    以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或
    血管之方式，約每2日施用1次之頻率，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於94年11月8 日，因竊盜執行案件，經解送至臺
    灣雲林第二監獄執行有期徒刑，並於同日晚間11時50分許，
    經該監人員進行新收人犯作業時，採集其尿液送驗，檢出毒
    品嗎啡之陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)臺灣雲林第二監獄在監（所）或出監（所）收容人資料表1
    紙。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表各1份。
  (三)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵緝字第51號檢察官不起
    訴處分書1份。
  (五)被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (六)被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。而其自白核與上開
    積極證據相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第56條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
