【裁判字號】    94,易,560
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第560號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4383號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與陳家豐係朋友關係。陳家豐於民國94年10月7 日或
    8 日，駕駛車牌號碼VI-6147 號自小貨車，至丙○○位於雲
    林縣虎尾鎮埒內里埒內158 之8 號住處附近停放，並交付自
    小貨車鑰匙於丙○○，復告知該自小貨車係其於94年9 月25
    日13時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○○○○道路頂南交流
    道旁所竊得（陳家豐涉嫌竊盜部分，另案審理），日後2 人
    要開該部自小貨車外出竊盜。丙○○明知該自小貨車為贓物
    ，竟為供日後竊盜所用，予以收受。於94年10月11日11時許
    ，丙○○與陳家豐基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推
    由丙○○駕駛上開自小貨車，內載陳家豐，至雲林縣虎尾鎮
    興中里興中9 之3 號乙○○所有倉庫外，由陳家豐踰越該倉
    庫外鐵門，丙○○在外把風接應之方式，竊取乙○○所有不
    銹鋼板塊4 塊、U 型鋼4 塊、電磁接觸器3 個等物得手。嗣
    經陳家豐誤觸倉庫電子感應器，為乙○○發現，報警查獲，
    始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人陳秉淮
    、乙○○於警詢指訴情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及
    現場照片6 張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及同法第
    321 條第1 項第2 款加重竊盜罪。公訴人起訴書中，雖未引
    用收受贓物條文，惟於事實欄中，已明確敘及「丙○○駕駛
    陳家豐於94年9 月25日所竊取之車牌號碼VI-6147 號自小貨
    車」事實，收受贓物部分應在起訴範圍，僅係漏載法條。而
    公訴人於本院審理時，已說明被告除犯加重竊盜罪外，尚涉
    犯收受贓物之犯罪事實、證據、所犯法條及與竊盜罪間之關
    係，本院亦當庭告知被告此部分犯嫌，收受贓物罪應在審理
    範圍無誤。其就上述竊盜犯行，與陳家豐間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。又被告所
    犯收受贓物罪與加重竊盜罪間，有方法結果牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條規定，從一重以加重竊盜罪論處。爰
    審酌被告與陳家豐共同踰越門扇，竊取被害人乙○○所有不
    銹鋼板塊4 塊等物，而該等物品價值有限，經警即時查獲，
    讓被害人乙○○得將物品領回，未使損害擴大，及被告自承
    國中畢業學歷，曾從事鷹架及貨運工作，目前經友人介紹，
    從事泡棉工作，月入約26,000元，且從事該工作後，家人非
    常高興，對其已有不同看法，暨犯後坦承犯行，對被告宣告
    6 月有期徒刑，應可使其警惕等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第349 條第1 項、第321
條第1 項第2 款、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
