【裁判字號】    95,易,79
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4906號），並經檢察官擴張事實（即移送併案之95年
度偵字第686 號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：95年度港簡字第16號），移送本院依通常程序審判，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3款定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○及乙○○2 人妨害家庭
    案件，聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書認被告甲○○
    及乙○○分別係觸犯刑法第239 條前段及同條後段之罪，依
    同法第245 條第1 項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可查，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
