【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4691號
），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之板手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，先後經本院以92年度港簡字第126 號
    、第254 號分別判處有期徒刑6月、4月，於民國93年8月1日
    縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）。又因竊盜案件，經本
    院於94年8月3日以94年度港簡字第208號判處有期徒刑5月，
    於同年月25日確定。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於94年10月30日上午10時30分許，持其所有於客觀上
    可作為兇器使用之板手1 支，無故侵入雲林縣水林鄉後寮村
    後寮埔13之16號甲○○住處前空地（無故侵入住居部分未據
    告訴），以該板手拆下1 樓窗戶之鐵窗（公訴人誤為鋁門窗
    ）1 具後，準備將該鐵窗搬離現場時，適為甲○○發現因而
    報警當場逮捕，並扣得該板手1支。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (二)贓物認領保管單1張。
  (三)被害人住處之窗戶、鋁門窗及扣案之板手之照片共3張。
  (四)雲林縣警察局北港分局扣押筆錄1份。
  (五)扣案之板手1支及其勘驗筆錄。
  (六)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。而其自白核
    與上開積極證據相符，應可採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
