【裁判字號】    95,交聲,172
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第172號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所彰化監理站九十四年十一月二十五日所為之處
分（彰監四字第裁六四－ＩＩ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議，其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理
    辦法第十八條前段分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十四年十一月二十
    九日收受交通部公路局台中區監理所彰化監理站九十四年十
    一月二十五日所為之彰監四字第裁六四－ＩＩ000000
    0號裁決書，有掛號郵件收件回執一紙在卷可按，其異議期
    間應自收受裁決書之翌日即九十四年十一月三十日起算二十
    日（受處分人當時住於臺北縣板橋市，應加計本院在途期間
    二日，及臺灣板橋地方法院轄區在途期間二日，合計四日）
    內為之，則其至遲應於九十四年十二月二十三日提起異議，
    惟受處分人竟遲至九十五年二月二十日始向本院提出異議，
    有本院蓋於受處分人異議狀上之收狀章可稽，受處分人提起
    之異議，顯已逾上開期間，依首揭法條，自應予以裁定駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
