【裁判字號】    94,婚,508
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第508號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PHAM .
                      Ap B.
                      Xa T.
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告於民國89年08月15日與越南籍女子被告甲○○結婚，夫
    妻感情原本融洽，育有二女。未料，自93年09月16日起，被
    告忽反常態，無緣無故，離家出走，一直希望在外工作，不
    履行夫妻同居義務，拋夫棄子，行方不明，最終於（被告）
    94年01月16日，被警察查獲在外偽造文書，經送台灣桃園地
    方法院審理並羈押一段期間。被告以往就經常深夜未歸，到
    處喝酒屢勸不聽，百般忍受，原告亦曾找村長勸說，調解仍
    不改善，被告卻得寸進尺，更在外居住，不理家務，迭經親
    友勸告無故。按夫妻互負同居義務，為民法第1001條明文規
    定，為此請求判決被告應與原告同居。並提出戶籍謄本一件
    、結婚證書影本一紙、桃園地方法院押票影本、彰化縣警察
    局溪湖分局受理被告甲○○行方不明案公文書影本為證，並
    聲請訊問證人即彰化縣埔鹽鄉角樹村村長陳樹枝。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告係越南國籍女
        子，兩造婚後育有二女。未料，自93年09月16日起，被
        告經常離家出走，未履行夫妻義務之責任，最終於94年
        01月16日，被警察查獲在外偽造文書罪，送台灣桃園地
        方法院審理，並羈押一陣期間，嗣原告亦找村長調解，
        仍未改善，被告卻得寸進尺，更在外居住，不理家務，
        顯然違背同居義務，被告迄今不履行同居義務之事實。
        有原告提出之結婚證書、戶籍謄本、桃園地方法院押票
        影本、彰化縣警察局溪湖分局受理被告甲○○行方不明
        案公文書影本為證，並經證人即角樹村村長陳樹枝到庭
        具結證明屬實，又本院依職權函請入出境管理局查詢被
        告之入出境資料，發現被告已於西元2005年（即民國94
        年）06月22日出境，迄未有入境紀錄，有入出國日期證
        明書附卷可稽，是原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
        。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
