【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第2952、3230、4915號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告犯後深具悔意，且家中尚有年邁父母，
    甚為掛念，爰請求具保停止羈押以處理家中事務等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件
    被告甲○○因涉犯刑法第322條常業竊盜罪，經本院訊問後
    ，認被告罪嫌重大，且有勾串共犯或證人之虞，爰依刑事訴
    訟法第101條第1項第2款及第101條之1第1項第5款之規定，
    裁定自民國94年9月27日起執行羈押，並於同年12月27日延
    長羈押2月。被告雖依法具狀聲請具保停止羈押，惟本件審
    判及執行程序尚未完成，被告上開羈押之原因及必要性，現
    仍存在，從而，本院認本案被告仍續予羈押為當，聲請人具
    狀聲請具保停止羈押尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
