【裁判字號】    94,婚,474
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第474號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LIU.J.
                        RW .
                        n S.
                        k,P.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告係印尼國籍女子，兩造於民國92年6月11日在印尼結婚
    ，嗣被告於同年7月4日來台灣與原告共同居住，不料被告竟
    於民國93年2月22日無故離家，拒與原告履行同居生活，經
    原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本
    件履行同居訴訟。並提出戶籍謄本、結婚證明書影本為證，
    並聲請訊問證人侄陳聯登、父陳共和。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國93年2月
      22日無故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，有原告
      提出之戶籍謄本、結婚證明書影本為證；並經證人即原告
      之父陳共和、陳聯登到庭證明屬實，而被告確於93年2月
      22日出境，迄今無入境台灣，有被告入出國證明書可稽，
      原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
