【裁判字號】    94,簡上,180
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度簡上字第180號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家庭暴力防治法之違反保護令案件，不服本院
北斗簡易庭九十四年度斗簡字第四０六號，中華民國九十四年十
月二十五日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化
地方法院檢察署九十四年度偵字第五五六四號），提起上訴及移
送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第九一二
九號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續違反通常保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○之夫，其間具有家庭暴力防治法第三條第一
    款所稱之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○有家庭暴力行
    為，經甲○○聲請本院依家庭暴力防治法第十三條第二項第
    一款、第二款規定，於民國（下同）九十四年六月三十日，
    以九十四年度家護字第二五八號案件核發民事通常保護令，
    裁定乙○○不得對甲○○、子女林欣怡、林佳怡、林仟怡、
    林漢偉實施身體或精神上不法侵害之行為及直接或間接騷擾
    之行為，保護令之有效期間為一年。詎乙○○於收受並知悉
    上述保護令內容後，在該保護令之有效期間內，基於違反保
    護令之概括犯意，先於九十四年七月十四日十時二十五分許
    ，因在其位於彰化縣社頭鄉松竹村中央巷三號之住處收受上
    開保護令，即對甲○○心生不滿，遂於同日上午十一時三十
    分許，在上開住處，以「三字經」等穢語辱罵甲○○，以此
    方式對甲○○為精神上不法之侵害，其後復賡續前開犯意，
    再於九十四年十月十三日凌晨一時許，於上揭住處，以「三
    字經」等穢語辱罵甲○○及林仟怡，並故意將收音機之音量
    放大，且故意用力關門造成巨響，以此方式對甲○○、林仟
    怡為精神上不法之侵害，而違反上述民事保護令。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告乙
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上開犯罪事實，訊據被告乙○○迭於警、偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○、林欣怡、林漢偉、林仟怡等於警、偵訊中
    指述之情節相符。此外，復有本院九十四年度家護字第二五
    八號通常保護令一紙（業經本院調閱該保護令事件全卷查核
    無誤）、刑案現場圖一張及照片三張附卷可按。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    之違反保護令罪。被告先後二次違反保護令犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重
    其刑。檢察官起訴事實雖未敘及被告九十四年十月十三日之
    犯行（即九十四年度偵字第九一二九號移送併案審理部分）
    ，然該部分與起訴有罪部分具有連續犯之裁判上一罪關係，
    應為起訴效力所及，本院自得一併審究。原審予以論罪科刑
    ，固非無見，惟原審未及審酌併案審理事實，尚有未洽之處
    ，檢察官據此提起上訴，為有理由，自應由本院撤銷原審判
    決另行改判。爰審酌被告漠視保護令所為之禁止行為，未思
    改善家庭關係，復因細故而有本件違反保護令之犯行，暨考
    量被告犯罪手段、被害人所受之損害、被告之素行、生活狀
    況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一
款、第二款，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                                      書記官  吳金良
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
