【裁判字號】    94,訴,793
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第793號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
            丙○
            甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣芳苑鄉○○段一五七之四地號、地目旱如附
圖所示1、2、3部分合計面積七九七0平方公尺之土地返還原告。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，且查無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣芳苑鄉○○段157之4地號、地目
    旱、如附圖所示編號1、2、3部分、面積7,970平方公尺土地
    （下稱系爭土地）為原告所有，原告依耕地三七五減租條例
    將系爭土地出租予被告耕作，詎被告自56年間起，即有積欠
    租金之情事，迄今所積欠之租金總額已達兩年，幾經原告催
    討、申請耕地租佃委員會進行調解均未果後，原告即對其表
    示終止租約之意思表示。爰基於所有人之物上請求權，請求
    被告將土地交還原告等語。並聲明：除擔保金外，如主文所
    示。
三、被告方面：
    (一)乙○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
        且未提出任何書面聲明。
    (二)被告丙○，甲○○則稱：土地原為父親承租，而後才由
        我們向原告承租，且已有兩年未向原告繳納地租。
四、本件耕地租佃爭議，先後經彰化縣芳苑鄉公所耕地租佃委員
    會調解、彰化縣政府耕地租佃委員會調處，均不成立後，由
    彰化縣政府移送本院處理，核與耕地三七五減租條例第26條
    第1項所定相符，先此敘明。
五、原告主張系爭土地為其所有，原告依耕地三七五減租條例將
    系爭土地出租予被告耕作，詎被告自56年間起，即有積欠租
    金之情事，迄今所積欠之租金總額已達兩年，幾經原告催討
    、申請耕地租佃委員會進行調解、調處均未果後，原告即對
    其表示終止租約之意思表示等情，有其所提出土地登記謄本
    、存證信函、及私有耕地租約書等件為證，且為被告丙○、
    甲○○所不爭執，並經本院勘驗現場，囑託彰化縣二林地政
    事務所派員測量明確，製有勘驗筆錄、略圖及附圖在卷可稽
    ，應認其所述為真正。
六、是被告既自56年間起，即有積欠租金之情事，迄今所積欠之
    總租金達2年以上等事實，則原告依耕地三七五減租條例第
    17條第1項第3款規定，為終止租約的意思表示，即屬於法有
    據。因此，兩造間的租賃關係即因租約終止而不存在。原告
    請求被告將系爭土地如附圖所示1、2、3部分合計面積
    7970平方公尺土地返還原告，自有理由，應予准許。
七、按關於財產權之訴訟，原告釋明在判決確定前不為執行，恐
    受難於抵償或難於計算之損害者，法院應依其聲請，宣告假
    執行。原告陳明在執行前可供擔保而聲請宣告假執行者，雖
    無前項釋明，法院應定相當之擔保額，宣告供擔保後，得為
    假執行，民事訴訟法第390條定有明文；原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額，併
    准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                    民事第一庭   法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年   2   月     22    日
                                 書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
