【裁判字號】    94,訴,635
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第635號
原      告  乙○○原名：林雪.
訴訟代理人  阮春龍  律師
被      告  甲○○
追 加被 告  王意文
上列當事人間請求清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一按原告之訴，有訴訟標的為確定判決之效力所及之情形者，法
  院應以裁定駁回之；共同訴訟中，一人之行為或他造對於共同
  訴訟人中一人之行為及關於其一人所生之事項，除別有規定外
  ，其利害不及於他共同訴訟人；債務人對於支付命令於法定期
  間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權
  人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解；債務人對於支付命
  令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一
  之效力，民事訴訟法第249條第1項第7款、第55條、第519條第
  1項、第521條第1項分別定有明文。
二本件原告主張被告與追加被告積欠原告新臺幣161萬元，被告
  應與追加被告連帶給付欠款及自支付命令繕本送達翌日起至清
  償日止按年息5％計算之利息，聲請本院核發94年度促字第
  14379號支付命令，命被告與追加被告連帶如數給付，追加被
  告於民國94年8月2日支付命令送達後，未提出異議，而被告於
  同日支付命令送達後，則於不變期間內合法提出異議，有上開
  聲請事件卷宗所附支付命令、送達證書可稽。依上開規定，追
  加被告部分之支付命令與確定判決有同一之效力；至被告部分
  之支付命令於異議範圍內失其效力，以原告支付命令之聲請，
  視為起訴，惟被告提出異議之利害自不及於追加被告。茲原告
  於本院言詞辯論中基於前開法律關係列王意文為追加被告，請
  求與被告連帶給付上開欠款及法定遲延利息（本院卷第29頁）
  ，顯係就確定判決之效力所及之訴訟標的重複起訴，難認合法
  ，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
