【裁判字號】    94,婚,445
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第445號
原      告  甲○○
                        0號
被      告  乙○○○ TRU.
                      6C,5.
                      rict.
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告於民國（下同）88年01月22日與被告乙○○○（TRUONG
    .THI.BICH. HANH，越南籍女子）結婚，夫妻感情初尚融洽
    ，未育有子女，不料，於90年05月03日被告離家出走，不知
    去向，已向警局備案。夫妻互負同居義務，為民法第1001條
    明文規定，為此檢附有關證明文件，請求判決如訴之聲明。
    並提出戶籍謄本一件、結婚證書影本一件、警局受理查尋人
    口案件登記表影本為證，並聲請訊問證人即原告之姊洪久美
    。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
        。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告係越南國籍女
        子，婚後來台灣與原告共同生活，惟嗣於90年05月03日
        離家出走，不知去向，已向警局備案之事實，有原告提
        出之結婚證書影本、戶籍謄本、受理查尋人口案件登記
        表影本為證，且經本院依職權函請入出境管理局查詢被
        告之入出境資料，被告確已於2001年（即民國90年）07
        月23日出境，迄未再入境台灣，有入出國日期證明書附
        卷可稽，並經證人即原告之姊洪久美到庭證明屬實，原
        告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
        。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
