【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國93年12月3日以93年度朴簡字第177號判決
    判處有期徒刑11月，併科罰金新臺幣1萬元，緩刑3年，並於
    93年12月20日確定，惟該受刑人於緩刑期內另犯違犯毒品危
    害防制條例案件，經本院於94年12月26日以94年度易字第
    359號判處有期徒刑5月，並於95年1月12日確定，爰聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案記錄表，認
    與刑法第75條第1項第1款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
