【裁判字號】    95,朴簡,12
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7133號），及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署94年度偵
字第16333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除併辦意旨書犯罪事實欄第10行關於
    「於同日」之記載，應更正為於「同年月13日」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○可預見真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子、莊
    添福、蔡明松無故蒐集他人之帳戶存摺及提款卡使用，將可
    能藉收購之帳戶存摺及提款卡遂行財產上犯罪之目的；且明
    知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具
    ，竟仍提供帳戶予其等使用，其顯有幫助詐欺之不確定故意
    之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取
    財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項詐欺罪之幫助犯。又被告係基於幫助之犯意為之，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項依正犯之刑減輕之。被告前
    後２次幫助詐欺之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，應
    依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。本件併案部
    分固未據檢察官於聲請簡易判決處刑之犯罪事實中載明，惟
    該等部分與聲請簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯行有連續犯
    之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告將帳戶存摺及提款卡交
    予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子、莊添福、蔡明松，供
    彼等犯罪詐欺他人財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正
    犯憑添困擾、助長犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕
    ，犯後雖承認出售帳戶，卻否認幫助詐欺取財犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
