【裁判字號】    95,嘉簡,51
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1592號）及移送併辦（95年度毒偵字第
51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（分別
毛重零點肆壹公克、零點陸伍公克）沒收銷燬之，扣案之前揭甲
基安非他命外包裝、吸食工具壹組、玻璃球吸食器貳組、酒精燈
貳個、自製水煙斗壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，由台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第1389號為不起訴處分確定；詎甲○○不知惕勵，
    又基於施用第2級毒品甲基安非他命之概括犯意，於94年12
    月13日下午4時許、94年12月30日某時，在其住處房間，連
    續施用第2級毒品甲基安非他命2次。嗣經警分別於94年12
    月13日晚間8時45分、95年1月3日查獲，並扣得甲基安非他
    命2小包（分別毛重0.41公克、0.65公克）、吸食工具1組、
    吸食器2組、自製酒精燈2個、自製水煙斗1個等物，而知悉
    上情。
二、本件證據如下：被告甲○○之警偵訊自白、證人簡平煌之證
    詞、尿液送驗姓名對照表2份、臺灣檢驗科技股份有限公司
    95年1月19日KＺ000000000000、KＺ000000000000號檢驗報告2
    份，扣案之甲基安非他命2小包（分別毛重0.41公克、0.65
    公克）、吸食工具1組、吸食器2組、自製酒精燈2個、自製
    水煙斗1個。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，由台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第1389號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表等件附卷可參。本件併案部分（即「被告於94年
    12月30日某時施用甲基安非他命1次部分」）固未據檢察官
    於聲請簡易判決處刑之犯罪事實中載明，惟該等部分與聲請
    簡易判決處刑之施用甲基安非他命犯行有連續犯之裁判上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
