【裁判字號】    95,嘉簡,153
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度撤緩偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表可參，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。又被告甲○○為告訴人乙○○之前配偶，依
    家庭暴力防治法第3條第1款規定，為家庭成員，按家庭暴力
    防治法第2條第2項：「本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪」之
    規定，本件被告所犯屬該項之家庭暴力罪，爰依同法第30
    條第1項：「犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告
    者，在緩刑期內應付保護管束」之規定，諭知被告緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第30條第1項，刑法第11條、第304條、第
    41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
