【裁判字號】    95,嘉交簡,63
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十二年度交簡字
    第五二號判決書、九十三年度嘉交簡字第三六六號判決書及
    九十四年度嘉交簡字第四三０號判決書各乙份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十四年間
    因公共危險案件，經本院以九十四年度嘉交簡字第四三０號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，
    甫於九十四年七月二十二日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及上開判決書各乙份附卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已三度因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪遭本院判刑之素行，竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見
    其毫無警惕，無視法律規範之態度，另審酌本件犯罪所致生
    之公共危險程度、被告犯罪後坦承犯行，以及肇事未傷及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
