【裁判字號】    95,嘉簡,212
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見不詳年籍姓名之成年男子無故蒐集他人
    之帳戶存摺及提款卡使用，將可能藉收購之帳戶存摺及提款
    卡遂行財產上犯罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士
    ，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予上開成年
    男子使用，其顯有幫助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其
    所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助
    犯。又被告係基於幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺及提
    款卡交予年籍姓名不詳之成年男子，供不法之徒犯罪詐欺他
    人財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾、助
    長犯罪，對被害人所受之財產上之損害高達31萬3600元，犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
