【裁判字號】    94,聲,789
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第789號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一二六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結應包括執行程序終結
    在內；而假扣押之執行，亦係以查封為開始，以假扣押之標
    的脫離假扣押之處置，如將假扣押標的交付執行或撤銷假扣
    押，其程序方為終結，最高法院92年度台抗字第533號判決
    及同院44年度台上字第1328號判例參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第2242號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣300,000元為擔保金，並以本院91度存字第1260
    號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件之執行標的業經
    第三人調卷執行，並拍賣終結在案（本院93年執字第2967號
    ），且本院經聲請人之聲請，以94年度聲字第656號函通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定、確定證明書、本院通知函 (以上均為影本)等為證，依
    上開最高法院判例及判決意旨，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官   陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
