【裁判字號】    94,聲,753
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第753號
聲  請  人  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾玖萬柒仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1852號民事裁定，為擔保扣押，曾
    提供新臺幣397,000元為擔保金，並以本院93年度存字第104
    0號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人
    等已同意返還聲請人所提存之提存物，並經提出同意書及印
    鑑證明書等（以上為正本）為證，經審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
