【裁判字號】    94,聲,767
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第767號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第752號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第一一七五號民事裁定所命聲請人提供之
擔保金交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票壹紙（
面額新臺幣壹拾萬元、票號IU002559、附息票第五期），准以新
臺幣壹萬玖仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1175號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第15期
    第9次5年期債票1張（面額新臺幣【下同】100,000元、票號
    IU002559、附息票第5期），並以94年度存字第752號提存事
    件提存在案。茲以債券業已到期，急需領回辦理還本手續，
    聲請變換提存物等語。
三、經調卷審核，本院94年度裁全字第1175號民事裁定：「債權
    人以19,000元或同額之交通銀行開發金融債券第15期第9次5
    年期債票，為債務人供擔保後，得對於債務人之財產，在55
    ,790 元之範圍內，予以假扣押」，則聲請人以19,000元聲
    請變換提存物即前揭債票1張，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  張育彰
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
