【裁判字號】    94,訴,647
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第5636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管
制編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列之槍枝為管制物品，
    非經主管機關許可，不得持有，竟於民國94年4月中旬某日
   ，在雲林縣斗南鎮西螺大橋附近，向姓名年籍不詳綽號「阿
    狗」之男子，以新台幣6萬元之代價購得仿FN廠1910型半自
    動手槍製造之具有殺傷力改造手槍1枝（槍枝管制編號：000
    0000000），未經許可而無故持有之，旋將上述槍枝攜至嘉
    義縣水上鄉義興村8鄰下菜園1之3號住處藏置。嗣於94年10
    月1日上午10時10分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得
    該槍枝。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有改造手槍1
    枝（槍枝管制編號：0000000000）扣案足憑，而上開手槍經
    送鑑驗結果，認係仿FN廠1910型半自動手槍製造之金屬玩具
    手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良
    好，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局94年10月11日刑鑑字第0940152382號槍彈鑑定書附
    卷可資參照，被告持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍之犯
    行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪。
    被告因一時失慮致罹重典，惟業已坦承犯行，深表悔悟，而
    改造之槍枝威力有限，扣案之子彈經鑑定亦無殺傷力，情輕
    法重，堪以憫恕，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。審酌被
    告持改造手槍用以自衛，其犯罪動機單純，並未持以另犯他
    罪，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，就
    併科罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案具殺傷力之改造槍枝1支（槍枝管制編號：0000000000
    ），非經主管機關許可不得持有，屬違禁物，應依刑法第
    38條第1項第1款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第2項、
第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  夏金郎
                                  法  官  洪嘉蘭
                                  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
