【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易緝字第3號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2106號
、94年度偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣陳威宣（業經審結）在花蓮縣花蓮市○○
    路36號資源回收場工作，因友人李領招曾向其抱怨遭告訴人
    乙○○欺負，陳威宣因調解此事與乙○○發生口角，後乙○
    ○於民國92年12月10日上午，前往前開資源回收場找陳威宣
    理論，陳威宣見狀離開現場，嗣於同日12時許，陳威宣返回
    該資源回收場，見乙○○仍在回收場等候，心生怨懟，竟夥
    同被告甲○○及另二名真實姓名年籍均不詳之成年男子，基
    於傷害他人身體之共同犯意聯絡，分持鋁棒、木棒等物，共
    同毆打乙○○，致告訴人乙○○因此受有頭部外傷、左枕骨
    部、頭皮裂傷、左手掌骨、左手指骨折、右肩挫傷、頸部、
    左胸部、右腰部及左大腿瘀傷等傷害，因認被告甲○○涉刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉傷害罪嫌案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於本院95年2月17
    日準備程序中當庭撤回告訴，有上開準備程序訊問筆錄1 份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
