【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件（95年度聲沒字第9 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋共重約貳點伍公克）沒收
銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組及酒精燈壹個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣花蓮看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由聲請人依法於民國94年10月24日處分不起訴確定在案（該
    不起訴處分書誤載被告甲○○之生日為46年3 月26日），此
    經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第903 號
    案卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案
    第二級毒品安非他命2包（含包裝一包約重1.7公克、一包約
    重0.8公克，二包含袋共重約2.5公克），屬毒品危害防制條
    例第2 條第2項第2款規定之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。另扣案之安非他命吸食器1組及酒精燈1個，為被告所有供
    施用毒品安非他命之犯罪工具，業據被告供承在卷，亦應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。是聲請人之聲請
    經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
