【裁判字號】    94,易,288
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第288號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之活動
扳手壹支、鯉魚鉗壹支、起子伍支、尖嘴鉗壹支、鐵絲剪貳支、
破壞剪貳支、管鉗扳手壹支、鋸片貳支、開口扳手壹支、背袋壹
只均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間因重利案件，經高等法院花蓮分院判
    處有期徒刑一年確定，於88年11月2日入監服刑，嗣於89年9
    月29日假釋出獄，並於同年10月20日假釋期滿，猶不知悔改
    ，竟與綽號「阿猴」之不詳姓名之成年男子，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年1月29日下午3時許，持
    甲○○所有客觀上足供兇器使用之起子等物，共同至花蓮縣
    花蓮市○○路281號6樓馬啟祥所保管監督之大樓內（無故侵
    入他人建築物部分未據告訴），竊取鋁窗之鋁條，共竊得鋁
    條141支後，適為保全人員乙○○發覺而報警，經警當場查
    獲甲○○，並扣得活動扳手1支、鯉魚鉗1支、起子5支、尖
    嘴鉗1支、鐵絲剪2支、破壞剪2支、管鉗扳手1支、鋸片2支
    、開口扳手1支、背袋1只等物。「阿猴」則乘隙逃逸。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人馬啟祥於警詢之證述（馬啟祥前開陳述雖係
    於本件審判以外所做成，然經檢察官及被告於本院95年1月6
    日準備程序時同意作為證據使用，且本院審酌該陳述做成時
    之情況認為適當，得為證據），及證人乙○○於本院證述相
    符，此外，復有活動扳手1支、鯉魚鉗1支、起子5支、尖嘴
    鉗1 支、鐵絲剪2支、破壞剪2支、管鉗扳手1支、鋸片2支、
    開口扳手1支、背袋1只等物扣案可稽，並有現場照片6幀、
    贓物認領保管單1紙附卷可佐，足徵被告上開任意性自白應
    與事實相符，而可採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、查活動扳手、鯉魚鉗、起子、尖嘴鉗、鐵絲剪、破壞剪、管
    鉗扳手、鋸片、開口扳手等物，均係金屬製成，外型堅硬鈍
    重，客觀上足以用為實施強暴、脅迫或抵抗行為，而對於人
    生命、身體之安全易生危險，應屬兇器。是核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告與「阿猴
    」就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告有事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾有重利罪、施用毒品等犯行，猶不
    知悔改，足見法治觀念薄弱，及其犯罪之手段、竊得財物之
    價值、被害人事後亦已取回失竊物品，暨其雖一度否認犯行
    ，但終仍坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至活動扳手1支、鯉魚鉗1支、起子5支、尖嘴鉗1 支
    、鐵絲剪2支、破壞剪2支、管鉗扳手1支、鋸片2支、開口扳
    手1支、背袋1只等物，均為被告所有，且供犯罪所用或供犯
    罪預備之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官   張健河
                                      法  官   李世華
                                      法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
