【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1515號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未考領有駕駛執照，於民國94年4月22日中午12時許
    ，於飲酒後未達不能駕駛動力交通工具程度之情形下（酒駕
    部分業經不起訴處分確定），騎乘車牌號碼AP7-163號重型
    機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由南往北行駛，於左轉進
    入果菜市場時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且於行經人車擁擠處所時，
    均應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，復無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及減速慢行，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼HEB-232號重型機車，由果菜市場內左轉中
    央路三段由北往南行駛，遭甲○○所騎乘之前開機車撞擊，
    致乙○○當場人車倒地，並受有臀部、左大腿多處鈍挫傷之
    傷害。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後，雖曾下車觀看乙○
    ○之傷勢，惟因一時緊張且恐遭警發現其無照駕駛情事，竟
    未留在現場照護乙○○或報警處理，另基於逃逸之犯意，迅
    速騎車逃離現場。嗣經路人抄錄車牌報警，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報警臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開騎乘機車肇事致人受傷並肇事逃逸之事實，迭據被告甲
    ○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理時供承不諱，核與
    證人乙○○、莊益忠、黃寶雲分別於警詢及偵訊中證述之情
    節相符，又乙○○受有如事實欄所示之傷害，亦有診斷證明
    書1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。
二、按行經彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、泥濘或積水道路、
    無號誌之交岔路口、道路修理地段或行近工廠、學校、醫院
    、車站、會堂、娛樂、展覽、競技等公共場所出、入口及其
    他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙
    時，均應減速慢行，作隨時停車之準備；行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施。道路交通安全規則第93條第1項第3款（起訴書誤載為同
    條項第2款，應予更正）、第94條第3項分別定有明文。被告
    駕車本應遵守上開規定，並負有注意義務，而依當時天候狀
    況及其智識程度，並無不能注意之情事，騎竟疏於注意而肇
    致本件車禍，並使告訴人受有如事實欄所示之傷害，其有過
    失甚明。又告訴人所受上開傷勢，與被告之過失行為間，有
    相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告前揭犯行，均堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4肇事逃逸罪。其所犯上開2罪間，過失、故意
    之行為態樣互殊，應予分論併罰。再按汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條定有明文
    ，惟上開加重之規定，應限縮解釋係針對無照駕駛行為人所
    犯過失傷害或過失致死罪，方有適用。查被告未考領有駕駛
    執照，已據其於本院審理中自承在卷（本院卷第35頁），其
    騎車肇事致人受傷並依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，就其所犯過失傷害罪部分加
    重其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，因一時疏忽騎車肇事，於明知肇事致人受傷之情
    形下，竟未留於現場照顧傷者及報警處理，逕自逃逸，迄今
    未與告訴人達成民事和解，實有不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及告訴人所受傷勢程度尚輕等一切情狀，就其
    所犯二罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
段、第185條之4、第51條第10款、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
