【裁判字號】    95,家救,1
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度家救字第1號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  陳清華律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因給付生活費事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付生活費事件（本院95年
    度家訴字第3號），因聲請人家境窮困，無資力支出訴訟費
    用，已向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此
    聲請訴訟救助等語。查聲請人上開主張，有低收入戶證明書
    及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一份在卷可稽，且本
    件訴訟亦非顯無勝訴之望，是本件聲請核無不合，應予准許
    。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
