【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第3885號），本院訊問後被告自白犯
罪，由合議庭改依簡易程序，並逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年壹月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○並無與大陸地區女子魏麗玉結婚之真意，竟與陳逢
    明（另由檢察官偵辦中）、魏麗玉（已遭遣返大陸，另由本
    院裁定停止審判）共同基於以假結婚為手段使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，以及行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，由陳逢明以新臺幣6萬元之代價，於民國92年8月
    底帶同甲○○入境大陸地區福建省福州市，結識大陸地區女
    子魏麗玉後，隨即於92年9月9日前往福建省福州市民政局辦
    理結婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後則
    由甲○○將該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下簡稱
    海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核與福建省公證員協
    會所寄交上開公證書副本相符之證明書後，復於同年10月14
    日，由甲○○持上開公證書及證明書，填具「結婚登記申請
    書」後，向花蓮縣鳳林鎮戶政事務所辦理與魏麗玉之結婚登
    記，使該戶政事務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關
    係憑以輸入電腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務
    上所掌戶籍登記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄
    內，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；此間甲○
    ○又於同年10月31日前往花蓮縣警察局新城分局加灣派出所
    ，以魏麗玉配偶之身分自任其進入臺灣地區保證責任之保證
    人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保
    證書），使該派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係
    夫妻關係，願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職
    名章及派出所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就
    上開對保程序之確實性；最後由甲○○於填妥「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」（下簡稱大陸人民入境申請
    書）及持前開公證書、經海基會驗證之證明、前開保證書及
    戶籍謄本而行使之，分別向內政部警政署入出境管理局（下
    簡稱入出境管理局）申請魏麗玉以探親名義入境，經入出境
    管理局之承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而將上開
    不實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書，並據
    以發給魏麗玉中華民國臺灣地區旅行證，使魏麗玉得以形式
    上合法之探親名義，持上開旅行證而行使，並於93年3月30
    日非法進入臺灣地區，足生損害於警政機關對入出境管理之
    正確性。魏麗玉於入境臺灣地區後，隨即與甲○○至花蓮縣
    縣察局鳳林分局鳳林派出所辦理流動人口登記，使不知情之
    承辦員警將魏麗玉係甲○○配偶之不實事項，登載於職務上
    所掌之流動人口登記聯單之公文書上，足生損害於警察機關
    對於流動人口登記管理之正確性。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白；
   （二）被告魏麗玉於警詢時之自白及指證；
   （三）魏麗玉之大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本、旅
         行證申請書影本。
   （四）甲○○、魏麗玉之大陸地區結婚公證書影本、財團法
         人海峽交流基金會證明函影本。
   （五）甲○○、魏麗玉之戶籍資料及結婚登記申請書。
   （六）內政部註銷被告魏麗玉入出境許可證留之94年9月29
         日台內警境花字第094125629號處分書影本。
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海基會雖為財團法人，然係行政院依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第4條所規定委託處理兩岸關係事務之民間團
    體，同條例第5條並授權其得驗證在大陸地區製作之文書，
    從而海基會驗證大陸地區製作之文書，即係行政院授權處理
    之公務，其承辦員自係依法令從事於公務之人員，亦即刑法
    第10條第2項、第214條所規定之「公務員」，惟海基會之承
    辦員就承辦驗證業務僅有形式上審查權，且參酌卷附證明書
    內容，並未提及結婚證明書是否真實，自無刑法第214條之
    使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院89年度法律座談會
    研討結果參照）；又福建省福州市民政局之承辦員辦理前開
    被告甲○○之結婚登記事項，該管承辦員（公證員）尚非我
    國轄內刑法第10條第2項所稱「依法令從事於公務之人員」
    ，其所製作前開結婚公證書，自亦非刑法第10條第3項之「
    公文書」，則被告等人即便使承辦人員登載不實之結婚事項
    ，亦無刑法第214條之使公務員登載不實罪可言，附此敘明
    。再上開戶政機關公務員，憑以輸入電腦處理，登載此不實
    之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊
    案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑法第220條第2項之
    準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係入出境管理局該管
    公務員職務上所掌管之公文書，至於上開保證書係該派出所
    該管公務員職務上所掌管之公文書，是被告持不實之結婚公
    證書等文件，使該管公務員登載結婚或探親等不實事項，並
    分別持前開各文件或申請入境或申請核發證件或申請登記而
    持以行使，足以生損害於戶政機關所對戶政管理之正確性與
    入出境管理局對於入出境管理之正確性及警察機關對於流動
    人口管理之正確性，如此則被告所為自與刑法第216條、第2
    14條之行使使公務員登載不實之文書罪構成要件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告等人
    以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為
    自與前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實文書
    罪。其就上開犯行與陳逢明、同案被告魏麗玉之間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯使公務員於職務
    上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所為先後多次
    行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯屬構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，均應依刑法第56條之規定以1罪論，並加重其刑。另被告
    所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪2罪間，復有方法結果之關係，為牽連
    犯，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
    爰審酌被告前開行為，足以影響政府機關對戶政管理、大陸
    地區人民入出境資料管理之正確性，及竟圖個人私利，心存
    僥倖，以假結婚方式使大陸地區女子得以非法進入臺灣地區
    ，對國家治安破壞至鉅，惟被告甲○○係處於被動之人頭角
    色，其罪責較輕，以及事發後自始坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第216條、第214條、第55
    條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                    臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
