【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3168、
3191號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○（另由檢察官偵辦中）共同意圖為自己不法
    之所有，基於犯意聯絡，於民國94年7月28日晚間8時30分許
    ，由甲○○駕駛其所有之車牌號碼BM-4867號吉普車搭載丙
    ○○，共同前往花蓮縣玉里鎮○○街13號前，徒手竊取乙○
    ○所有之鷹架踏板28個、鷹架腳58個，得手後，載往不知情
    之黃瑞穗所經營位於同鎮○○路156號「中勝企業社」販賣
    得款。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，迭據被告甲○○於本院審理中供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢、偵訊中所指訴之失竊情節相符，
    並經證人黃瑞穗於警詢中證稱明確，復有贓物認領保管單、
    刑案現場測繪圖、地磅單各1紙、收購便條2紙及現場照片11
    張在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪予採憑。
    本件事證明確，被告前揭犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與丙○
    ○2人間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告竊取他人財物，危害財產安全並破壞社
    會治安，實有不該，惟念其於本院審理中終知坦承犯行，態
    度良好，及本件徒手竊取之犯罪手段、所得財物之價值、素
    行狀況，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣花蓮地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告丁○○部分另行審結，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
