【裁判字號】    94,訴,412
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第412號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    旅行證號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第3885號），本院裁定如下：
    主  文
本件乙○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○與同案被告甲○○（另由本院逕以簡
    易判決處刑）辦理假結婚來台，並辦理結婚登記，使該管公
    務員將不實之事項登載於職務上所掌管之公文書，因而發予
    戶籍謄本，再由同案被告甲○○據以申請被告乙○○以探親
    名義進入台灣地區，被告乙○○係涉犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪嫌及刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書之罪嫌，惟查被告乙○○於犯罪後，業於
    民國94年10月1日經內政部警政署入出境管理局（下稱入出
    境管理局）強制出境，並由花蓮縣警察局鳳林分局解送遣返
    大陸一節，有該分局94年9月30日鳳警陸字第0946000 251號
    函附卷可稽，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告乙○○
    到庭接受審判，爰依首揭規定，於被告乙○○能到庭應訊以
    前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
