【裁判字號】    95,抗國,1
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人彭建富間國家賠償事件，對於台灣台東地方法
院中華民國95年1月9日94年度重國字第1號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應徵收訴訟費用，民事訴訟法第77條之13定
    有明文，如果提起民事訴訟卻未依法律規定繳納訴訟費用，
    即屬於起訴不合程式，依照民事訴訟法第249條第1項第6款
    之規定，法院應命補正，如不補正，即應駁回起訴。
二、本件抗告人在原審起訴，未據繳納訴訟費用，經原審法院命
    補正後，仍未繳納，抗告人雖聲請訴訟救助，但已經被駁回
    碓定，則抗告人起訴未據繳納訴訟費用，其起訴不合程式，
    原審駁回起訴，於法並無不合，抗告人提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  審判長法官  謝志揚
                        法官  林慶煙
                        法官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本
。
                        書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
