【裁判字號】    95,上易,6
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度上易字第6號
上  訴  人
即  被  告          甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院94年度易字第341號中華民國94年12月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第1006號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告連續施用第二級毒品
    ，累犯，判處有期徒刑十月，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用一審判決書記載之事實、理由及證據。
二、被告上訴，指摘原審判決太重，惟未說明任何理由，顯無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      賴 淳 良
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄 本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
