【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                          2樓.
上列當事人間請求變換擔保物事件，本院於民國九十五年一月十
一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄第一行關於「九十三年度存字第三十四號」之
記載，應更正為「九十四年度存字第三十四號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
