【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第48號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分
    別定有明文。次按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二
    級毒品罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2月；觀察、勒戒後，檢察官依據
    勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者
    ，應即釋放，並為不起訴之處分。認受觀察、勒戒人有繼續
    施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定，令入戒治處所強
    制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1年；依前項規定為觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本條前2
    項之規定；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯第10條之罪者，檢察官應依法追訴。毒品危害防制條例
    第20條、第23條第2項分別定有明文。依毒品危害防制條例
    第20條第3項明定「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後」及第23條第2項明定「觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後」等文義解釋，其5年起算時點自應以毒
    品危害防制條例第20條第1、2項規定所為之觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放時計之，不得逾越該2條規定之文義內
    涵，強以被告犯施用毒品罪行被判處徒刑之執行完畢日計算
    該5年之始點，否則即屬逾越法條文義之擴張解釋，有違罪
    刑法定主義之精神。此從條文不單以被告係「初犯」或「再
    犯」作為差異處理之區分標準，而著重其再犯時點是在「依
    前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後
    再犯」或「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯」，而異其處理方式，即足明白立法者之意旨。若謂毒
    品危害防制條例第20條第3項限於「依前項規定為觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內未曾再犯，5年後再犯
    施用毒品犯行」者，始有該條例之適用云云，顯增加法律文
    義所無之限制，有害被告人權之保障，其逾越法條文義解釋
    ，殊無可採。
三、查被告甲○○曾於民國（下同）88年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院以84年度訴字第23號判處有期徒刑3年7月確
    定，經通緝後，於88年4月30日緝獲入監執行，含執行前案
    殘刑4年5月23日。於92年6月1日縮刑執行完畢出監，惟於入
    監執行前之87年間，因違反毒品危害防制條例，台灣台北地
    方法院以87年毒聲字第1412號裁定送觀察勒戒，於87年11月
    16日進台北看守所附設勒戒所觀察勒戒後，再於87年12月22
    日於同所執行戒治，至88年4月26日始戒治完畢出所，並經
    台灣台北地方法院以87年度訴字第576號判決免刑在案。此
    有台灣高等法院前案紀錄表及乙份及台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表乙紙在卷可稽。則被告因施用毒品案件，經台灣
    台北地方法院於87年間以87年度毒聲字第1412號裁定送觀察
    、勒戒，嗣再經送戒治後，於87年4月26日始戒治期滿出所
    之事實，應堪認定。
四、本次被告被訴於94年9月15日下午6時45分許採尿前，回溯24
    小時內之某時，在不詳處所再施用第一級毒品海洛因等情，
    固有尿液檢驗報告等證據可憑，惟被告本次被訴犯行時間，
    距其最近一次因施用毒品犯行而被送觀察勒戒及施行強制戒
    治出所之時間點即88年4月26日，顯已逾「經觀察、勒戒完
    畢釋放後5年」之期間，符合毒品危害防制條例第20條第3項
    「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪」之文義及精神，依首揭說明，自應依
    該條文規定適用同法條第1、2項觀察、勒戒或強制戒治之規
    定，而不得逕行起訴處罰。
五、本件檢察官就被告於「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪」犯行，未依毒品
    危害防制條例第20條第1項規定聲請法院裁定，令被告入勒
    戒處所觀察勒戒，嗣再依觀察勒戒之結果，適用同條第2項
    之規定為不起訴處分或聲請法院裁定令被告入戒治處所強制
    戒治，逕行將被告提起公訴，核其起訴之程序自屬違背規定
    ，法院應依刑事訴訟法第303條第1款之規定，諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃瑞華
                                    法  官  黃永勝
                                    法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
