【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴事件，
    聲請人前遵本院93年度聲字第382 號民事裁定，為擔保鈞院
    93年度執字第4080號執行事件之強制執行程序於前開第三人
    異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前暫予停止，曾提
    供新台幣720,000元為擔保金，並以鈞院93年度存字第553號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此依前開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、本院93年度
    聲字第382號民事裁定、93年度訴字第325號民事判決暨確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
