【裁判字號】    94,易,429
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第429號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1678號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國94年4 月19日15時50分
    左右，在基隆市○○區○○街42巷48弄7之4號住處樓下，竊
    取乙○○所有之車牌號碼JU3-062號重型機車1部，得手後供
    己使用。嗣於翌日20時45分左右，丙○○騎乘上開竊得之機
    車，行經基隆市七堵區○○○路與泰安路路口為警查獲，並
    扣得上開竊得機車（含鑰匙1把）及安非他並吸食器1組（涉
    嫌違反毒品危害防制條例部份由檢察官另案偵辦）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於審理中自白不諱，核與證人即
    被害人乙○○、證人即被告之友人黃義隆證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙、基隆市警察局車輛（尋獲）電腦
    輸入單1份、機車照片3張、被告使用之0000000000號行動電
    話自94年3月1日起至同年4月20日止之雙向通聯紀錄附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確
    ，被告竊盜機車之犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。參酌被告犯
    罪之動機在不法取得他人財物，目的在供己使用，犯罪所用
    之手段非暴力，依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載，
    被告有多次犯罪前科，品行非佳，本案所生之危害尚輕及犯
    罪後初始否認犯行，之後才坦白認錯之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之鑰匙1 把，證人乙○○否認為伊所有，而被告
    亦稱非其所有之物（被告於審理中供稱「扣案機車鑰匙是本
    來就插在機車上面的鑰匙，不是我的」），本院綜合卷證資
    料，亦乏證明該把鑰匙確係被告所有之物，故就該把鑰匙，
    本院無從依刑法第38條第1項第2款之規定為沒收之宣告，併
    敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
