【裁判字號】    95,易緝,5
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（82年
度偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國81年12月
    起至82年2 月4 日前3 日之某時止，在基隆市各地，連續非
    法施用安非他命，因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之
    1 第2 項第4 款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於81年12月起至82年2 月4 日前3 日
    之某時止，連續非法施用安非他命，涉犯麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款罪嫌，經公訴人於82年2 月16日開
    始偵查，並於82年5 月3 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於82年8 月5 日發布通緝，致審判之程序不能開始。而
    被告所涉犯上開罪名，其法定刑為3 年以下有期徒刑，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年；復依同
    法第83條第1 項、第3 項之規定，並參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    2 年6 月，共計12年6 月。惟自公訴人於82年2 月16日開始
    實施偵查起迄82年8 月5 日本院發布通緝之期間，共計5 月
    又19日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審
    判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。是本件追
    訴權時效自82年2 月4 日被告犯罪行為終了日起算，加上前
    揭12年6 月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴
    權之5 月又19日期間，本件追訴權時效應於95年1 月23日即
    告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
