【裁判字號】    94,基交簡,351
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       94年度基交簡字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：94年度調偵字第98號），本院判決如下
：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應更正及補充如下：（一）被告
    甲○○違反之注意義務為道路交通規則第九十四條第三項「
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀狀，並隨時採取必要之安
    全措施」, 而告訴人違反之注意義務並因此與有過失者則為
    道路交通規則第一百三十四條第一款「（行人穿越道路）設
    有人行天橋者，必須經由人行天橋穿越，不得在其一百公尺
    範圍內穿越道路。」之規定。（二）被告雖於本院審理時辯
    稱案發當時天色已暗，加之伊所駕駛之聯結車車身較高，無
    法發現不守交通規則任意穿越馬路之告訴人乙○○，伊無過
    失歸責云云，然依警方之現場蒐證照片、被告所提照片觀之
    ，肇事之交岔路口之路面上即至少有二盞路燈，另該路口上
    方之人行天橋上亦有多盞路燈，現場照明正常，可見即使案
    發時係已天黑且亦下雨，亦無客觀上無法注意車前狀況之情
    形。（三）本院將本件車禍責任送台灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定之，該委員會認為「一、乙○○（行人）
    未行走人行天橋違規穿越道路，致被李車撞及，為肇事主因
    。二、甲○○駕駛半聯結車行經行車管制號誌岔路口左轉彎
    ，疏未注意車前狀況，致撞及穿越道路行人乙○○，為肇事
    次因。」有該委員會之鑑定意見書一份在卷可稽，此與本院
    之見解一致。（四）本件承辦之交通警員劉泰成、林靖育於
    本院證稱本件最先到場處理者係管區之楊金山警員、林坤龍
    警員，該二警員均證稱渠二人接到勤務中心通報，然勤務中
    心並沒有通報駕駛人姓名，渠二人到達現場就看到肇事之聯
    結車停在現場，被告在車上，所以渠二人一至現場就知道是
    被告駕駛聯結車肇事等語，故本件無自首之問題，聲請人認
    被告符合自首要件，自有所誤會。（五）爰審酌被告與告訴
    人二人之過失程度、告訴人所受傷勢之重輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項前段：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度調偵字第98號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係「正台」貨運有限公司（下簡稱正台公司）之司機
    ，平日駕駛正台公司之聯結車，從事貨物運送之業務，為從
    事駕駛業務之人。於民國94年2月2日駕駛車牌號碼ＫＢ－
    453號聯結車，由基隆市安樂區七堵區○○○街往基金一路
    方向行駛，同日凌晨17時55分許行經上述樂利三街左轉麥金
    路時，本應注意並能注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意及此
    ，竟疏未注意，貿然左轉，適有行人乙○○未行走人行天橋
    違規自樂利三街路口穿越麥金路，遭甲○○所駕駛之上述聯
    結車擦撞，造成乙○○受有頭部外傷併顱內出血之傷害，甲
    ○○隨即於犯罪被發覺前報警自首，並將甲○○送醫急救。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與乙○○所指訴之情節相符，並經證人張秀玉結證屬實，復
    有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故補充資料（二）、道路交通事故
    報案人須知各1份、道路交通事故談話紀錄表2份及車禍現場
    照片共4幀在卷可稽。而被害人乙○○因本次車禍受傷等情
    ，亦有財團法人長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1份附卷
    為憑。堪認被告之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之罪嫌。
    又被告於肇事後隨即向警察機關自首而表示願接受裁判，有
    前述警製道路交通事故報案人須知在卷可按，請依刑法第62
    條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    9    月    30    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    6    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
