【裁判字號】    94,基簡,937
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
                        號
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾柒萬元，原告丙○○新臺幣壹
拾萬元，及均自民國95年2月7日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4月27日向原告甲○○借款
    新臺幣（下同）270,000元，向原告丙○○借款100,000元，
    均約定自同年6月10日起按月攤還10,000元，至全數清償為
    止，若遲誤任何一期，全部債務視為到期，詎料被告未依約
    分期清償，經屢次催討，均置之不理之事實，業據原告借據
    、本票各2紙為證。而被告未到庭為辯論，復未提出書狀為
    何聲明或陳述，本院審酌原告所提證據，核與其主張之事實
    相符，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,970元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
