【裁判字號】    94,訴,246
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十四年度訴字第二四六號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺南市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○處長
上列當事人間因土地增值稅事件，本院於中華民國九十四年十月
三十一日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本標題欄有關「高雄高等行政法院判決」之記載
，應更正為「高雄高等行政法院裁定」，案由欄有關「本院判決
如下: 」之記載，應更正為「本院裁定如下: 」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，此觀行政訴訟法第二百十八條
    準用民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條之
    規定自明。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示誤寫之處，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十一   日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十一   日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
