【裁判字號】    93,訴,251
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十三年度訴字第二五一號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            王素玲
上列當事人間因申請抵繳遺產稅事件。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所
    定期間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害
    者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應
    為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央
    或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或
    法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政
    法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處
    分之訴訟。」為行政訴訟法第五條所明定。可知，提起本條
    之課予義務訴訟，須人民因中央或地方機關對其依法申請之
    案件，於法令所定期間內「應作為而不作為」，或「予以駁
    回」即作成否准之行政處分，認為其權利或法律上利益受損
    害者，並應經訴願程序後，始得向法院提起之，若無此種情
    形，而人民卻向高等行政法院提起課予義務訴訟，其起訴即
    應認不備要件。
二、本件原告之父陳鬧化於民國（下同）八十五年六月十七日死
    亡，經被告核定遺產稅本稅新台幣（下同）二八、四二０、
    九九０元及行政救濟加計利息一、二五四、六五０元，合計
    為二九、六七五、六四０元。原告於八十八年八月十五日申
    請以被繼承人陳鬧化所遺高雄市苓雅區○○○段一五一三之
    五、一五一四之十八地號二筆土地（下稱系爭土地）抵繳遺
    產稅，前經被告於九十二年三月二十一日以財高國稅徵字第
    ０九二００一九八七三號函否准原告抵繳之申請。原告申請
    復查，未獲變更，原告不服，提起訴願後，經財政部於九十
    二年七月二十四日以台財訴字第０九二００二七八六八號訴
    願決定將原處分撤銷，由被告另為處分。嗣被告重核後，以
    九十二年十月十五日財高國稅徵字第０九二００七六九０二
    號函復略以，系爭土地遺產價值為九二、二三二、０００元
    ，減除被繼承人陳鬧化積欠高雄縣鳳山市農會之擔保借款一
    三、四六六、０六七元及對訴外人林振宗之擔保借款六四二
    、八八七、八四二元後，已不足抵繳應納遺產稅本稅二八、
    四二０、九九０元與行政救濟加計利息一、二五四、六五０
    元等語，仍否准原告抵繳之申請。原告猶未甘服，提起訴願
    ，復經財政部九十三年十一月十二日台財訴字第０九二００
    七一一七三號訴願決定駁回，原告遂提起本件行政訴訟，聲
    明除求為判決撤銷財政部九十三年一月十二日台財訴字第０
    九二００七一一七三號訴願決定決定、被告九十二年十月十
    五日財高國稅徵字第０九二００七六九０二號處分及被告應
    作成准予將系爭土地抵繳遺產稅之行政處分外（此部分另判
    決駁回之），復請求被告對被繼承人陳鬧化原核定遺產稅二
    八、四二０、九九０元及行政救濟加計利息一、二五四、六
    五０元應作成更正之行政處分。
三、惟查，本件原告申報遺產稅時，以被繼承人陳鬧化於七十七
    年六月三日將其所有坐落高雄市苓雅區○○○段一五一三之
    五、一五一四之一八地號等二筆土地，及建號四九０七號房
    屋出售予忠雨建設股份有限公司，因未辦理所有權移轉登記
    ，乃申報遺產九三、五０五、四００元及同額未償債務九三
    、五０五、四００元，經被告初查以買賣雙方未能提出證明
    文件佐證確有買賣行為及債權債務關係，遂否准認列未償債
    務。原告於八十七年六月十二日申請復查，經被告以八十八
    年一月十三日財高國稅法字第八八０一二五八號復查決定予
    以駁回，因原告未對之提起訴願，系爭遺產稅案件乃告確定
    。嗣原告於九十二年五月十二日以前開二筆土地未扣除應納
    未納稅捐及債務，且該二筆土地已移轉他人所有，遺產稅額
    核定有誤為由，申請更正，前經被告以九十二年六月十六日
    財高國稅審二字第０九二００四一八七七號函復略謂原告所
    陳事項業經被告前開復查決定確定在案，而未准所請。嗣原
    告又於九十二年七月二十九日、九月十五日及十一月十日多
    次就上開已確定之復查項目向財政部及立法院王院長金平提
    出陳情書，請求重新核定被繼承人陳鬧化之遺產稅及加計之
    行政救濟利息，經被告以九十三年三月二十六日財高國稅審
    二字第０九三００一四六六七號函將系爭遺產稅之處理情形
    詳細核復原告。被告嗣又接獲財政部九十三年十一月三日台
    財訴字第０九三００五０二四四０號移文單，移請被告就原
    告陳情事項核處逕復並復知財政部，被告查核結果，該陳情
    書所載日期為九十二年九月十五日，且原告係以相同理由陳
    情，被告遂又以九十三年十一月二十九日財高國稅審二字第
    ０九三００八０三五八號函復原告略謂：「．．．台端陳情
    書所陳各節，本局已於九十三年三月二十六日以財高國稅審
    二字第０九三００一四六六七號函詳為說明在案。」原告即
    對被告前揭九十三年十一月二十九日財高國稅審二字第０九
    三００八０三五八號函提起訴願，經遭訴願決定不受理，上
    情業經本院於九十四年度訴字第八０三號遺產稅事件審認屬
    實，復有判決一份附卷可稽，洵堪認定。觀諸上述原告關於
    申請被告作成遺產稅更正行政處分之救濟程序，並無合法訴
    願程序存在。且本件行政訴訟，係原告不服財政部九十三年
    一月十二日台財訴字第０九二００七一一七三號訴願決定而
    提起行政訴訟，核該訴願決定乃係就被告九十二年十月十五
    日財高國稅徵字第０九二００七六九０二號函否准實物抵繳
    之處分所為之決定，尚非得引為原告申請被告作成遺產稅更
    正處分訴願決定。是原告就此部分，並未踐行合法訴願前置
    程序，則本件訴訟關於原告訴請「被告對被繼承人陳鬧化原
    核定遺產稅二八、四二０、九九０元及行政救濟加計利息一
    、二五四、六五０元應作成更正之行政處分。」部分，即屬
    起訴不備要件，應予駁回。
四、另原告本件請求，既因程序上不合法而遭駁回，故原告實體
    之爭執，本院自無再予審究之必要，併此說明。
五、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
