【裁判字號】    94,訴,720
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       94年度訴字第720號
原      告  朱家誠即金錢豹視聽廣場
                          送達.
                          民區.
訴訟代理人  柳聰賢  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十四年五月二十七日台財訴字第○九四○○二○七七五○號訴
願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不
    受理之決定：．．．二提起訴願逾法定期間或未於第五十七
    條但書所定期間內補送訴願書者。」分別為訴願法第十四條
    第一項及第七十七條第二款所明定。又提起撤銷訴訟以已經
    合法訴願為前提，否則為起訴不備其他要件，行政法院應以
    裁定駁回之，亦為行政訴訟法第四條第一項及第一百零七條
    第一項第十款所規定。次按「二在行政程序法公布施行前，
    稅捐稽徵文書送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人、受雇人時，
    得依稅捐稽徵法第一條及修正前公文程式條例第十三條規定
    ，準用修正前民事訴訟法第一百三十八條規定，辦理寄存送
    達；在行政程序法公布施行後，稅捐稽徵文書送達於納稅義
    務人之住居所、事務所或營業所不獲會晤納稅義務人，亦無
    受領文書之同居人、受雇人及應送達處所之接收郵件人員時
    ，得依稅捐稽徵法第一條適用行政程序法第七十四條規定，
    辦理寄存送達。」為財政部民國（下同）九十四年四月十三
    日台財稅字第○九四○四五二四五七○號令所釋示。而稅捐
    稽徵程序亦為行政程序之一種，則財政部該函示說明於行政
    程序法施行後，得依稅捐稽徵法第一條適用行政程序法關於
    送達之規定，辦理寄存送達，與立法意旨無違，本院自得予
    以援用。又依此規定所為之送達，無論應受送達人實際上於
    何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，而
    發生送達之效力。
二、本件原告係獨資商號，八十五年度營利事業所得稅結算申報
    案，列報營業收入淨額新台幣（以下同）一二、四一七、五
    ○一元，全年所得額為一、二四六、七三一元，原經被告書
    面審查核定全年所得額為一、二四六、七五四元，嗣因漏報
    銷售額六、七二○、五一二元，遂更正核定全年所得額為五
    、一二五、七三○元，漏稅額九六九、七四八元，並處罰鍰
    九六九、七○○元。原告不服，申經復查未獲變更，提起訴
    願，亦遭訴願機關以訴願逾期而為不受理之決定。原告復向
    本院提起本件行政訴訟，聲明求為判決將訴願決定及原處分
    （含原復查決定及原復查決定後補徵利息）均撤銷。
三、經查，本件被告九十四年一月三十一日財高國稅法字第○九
    四○○○三八一三號復查決定書係以郵務送達方式投遞，前
    經高雄郵局投遞結果，以未獲會晤原告亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而將該送達文書
    於九十四年二月十六日寄存於君毅郵局，此有被告送達證書
    附於原處分卷可稽。又依此規定所為之送達，無論應受送達
    人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達
    之日期，而發生送達之效力。是本件復查決定書於九十四年
    二月十六日即生合法送達之效力，從而計算其提起訴願之期
    間，因原告設址於高雄市，依訴願法第十六條第一項規定應
    扣除在途期間五日，核計其提起訴願之三十日不變期間，係
    自九十四年二月十七日起算，至九十四年三月二十三日屆滿
    。詎原告遲至九十四年四月一日始提起訴願，此亦有原處分
    卷附之被告加蓋於原告訴願書上收文戳記所載日期可考，顯
    已逾法定不變期間。原告雖以：伊僅係設籍於高雄市前鎮區
    ○○○路九六九巷一弄一號七樓之三，並未居住該處，被告
    未依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條規定將文
    書送達原告住所，亦未於送達未果後將送達文書寄存於送達
    地之自治或警察機關，卻將送達文書寄存於原告戶籍地之當
    地郵局（非自治或警察機關），並未將一份送達通知書黏貼
    於原告門首，另一份置於原告住所信箱或其他適當位置，依
    最高法院六十四年台抗字第四八一號判例意旨，本件並未合
    法送達復查決定書；且依民事訴訟法第一百三十八條第二項
    規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日內發生效力。本件
    寄存送達應於九十四年二月二十六日始發生效力，則訴願之
    法定期限係至九十四年四月二日始屆滿，原告於九十四年四
    月一日提起訴願並未逾越訴願法定期限云云，資為爭議。然
    查，本件送達期間係於行政程序法施行後（九十年一月一日
    ），是依行政程序法第七十二條第一項前段規定，送達應向
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。而原告係獨資商
    號，其負責人朱家誠設籍於高雄市前鎮區○○○路九六九巷
    一弄一號七樓之三，則被告將復查決定書送達至該地，依法
    尚無不合；況該址亦為原告復查申請書上所載法定代理人之
    地址，亦有原告該復查申請書附於原處分卷可憑。再依財政
    部九十四年四月十三日台財稅字第○九四○四五二四五七○
    號令意旨及行政程序法第七十四條第二項規定，由郵務機關
    送達時，若不能依同法第七十二條規定送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。從而，高雄郵局將被告之復查決定
    書分別於九十四年二月十四日及十五日按原告負責人朱家誠
    之戶籍所在地投遞二次，以未獲會晤原告負責人亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而將該
    送達文書寄存於君毅郵局，且經投遞人員填製郵務送達通告
    書一份，黏貼於應受送達人居所門首，一份投交應受送達人
    信箱，亦有本院向高雄郵局查詢其寄存送達是否合法之雙方
    往來公文即本院九十四年十二月九日高行真紀辛九四訴○○
    七二○字第○九四○○○八六九二號函及中華郵政股份有限
    公司高雄郵局九十四年十二月二十二日高營字第○九四二○
    ○三八一七號函及掛號郵件催領通知單影本附卷可按。準此
    ，被告就其所為復查決定書之送達並無違法之處。至九十二
    年二月七日新修正之民事訴訟法第一百三十八條第二項規定
    「寄存送達，自寄存之日起，經十日內發生效力。」惟是項
    送達之效力，行政程序法第一章第十一節送達之規定，並無
    準用之規定，則關於民事訴訟法第一百三十八條第二項寄
    存送達之生效日期，自不在準用之列，是原告主張應適用民
    事訴法關於送達之規定，應係誤解，並不足採。則本件訴願
    決定以原告提起訴願逾法定期間，為不受理決定，揆諸首揭
    法條說明，依法並無不合。原告復提起本件撤銷訴訟，自非
    合法，應予駁回。又原告之訴，既經本院從程序上予以駁回
    ，其實體上之主張，自無庸審究，併予說明。
四、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   21     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   21     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
