【裁判字號】    94,訴,1116
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    海洋污染防治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第1116號
原      告  信福營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間因海洋污染防治法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國九十四年三月二十三日環署訴字第○九三○○九二三
三八號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之；又原告起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定
    駁回之，分別為行政訴訟法第一百零六條第一項前段及第一
    百零七條第一項第六款所明定。
二、本件原告因海洋污染防治法事件，不服行政院環境保護署民
    國（下同）九十四年三月二十三日環署訴字第○九三○○九
    二三三八號訴願決定，向本院提起行政訴訟。經查，上開訴
    願決定書係於九十四年三月二十四日送達至高雄市苓雅區○
    ○○路五十三號三樓之營業處所，而由該大樓之接收郵件人
    員代為收受，此有郵務送達證書附於訴願卷可稽。是原告提
    起行政訴訟之期間，應自九十四年三月二十五日起算，因原
    告設於高雄市，並無在途期間可資扣除，至九十四年五月二
    十四日（星期二）即已屆滿，惟原告遲至九十四年十二月二
    十九日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於原告提出之
    起訴狀上收文戳記所載日期可考。是原告起訴依首揭法條規
    定，已逾法定不變期間，則原告提起本件撤銷訴訟，顯非合
    法，應予駁回。又原告之訴，既經本院依程序駁回，其實體
    之主張，自無庸再予斟酌，併此說明。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第六款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   21     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   21     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
