【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    入出境等
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            九十五年度訴字第四十二號
原      告  甲○○
被      告  內政部警政署入出境管理局
代  表  人  乙○○局長
被      告  內政部
代  表  人  丙○○部長
上列當事人間因入出境等事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄。行政訴訟法第十三條第一項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，同法第十八條準用民事訴訟法第二十八條
    第一項規定甚明。
二、本件被告內政部及內政部警政署入出境管理局係屬公法人之
    機關，其機關所在地均在台北市，依前述行政訴訟法第十三
    條第一項規定，本件自應由台北高等行政法院管轄，茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台北高
    等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十一   日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十一   日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
