【裁判字號】    95,簡,911
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9900號），合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處
刑（原案號：本院95年度易字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝
袋合計驗前毛重零點伍公克，驗後毛重零點肆陸公克）、殘留有
第二級毒品甲基安非他命之玻璃球管吸食器壹個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送
    強制戒治，於91年12月5 日停止處分釋放，於92年7 月6 日
    保護管束期滿執行完畢；另甲○○前於92年間分別因違反毒
    品危害防制條例、竊盜案件，各經法院判處有期徒刑8 月、
    10 月 ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於93年12月3 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係
    業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，其仍基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，於上開戒治處分執行完畢釋放後5 年
    內之94年9 月間某日起至94年11月26日19時許止，連續在高
    雄市前鎮區○○○路77號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命多次，嗣其於94年11月26日19時25分許，行經高雄市前鎮
    區○○○路與憲德街口，因形跡可疑，經警臨檢後於身上當
    場查獲第二級毒品甲基安非他命1 包，嗣經其同意偕警前往
    上開住處2 樓搜索，繼而查獲第二級毒品甲基安非他命1 包
    （共計2 包，驗前毛重合計0.5 公克，驗後毛重合計0.46公
    克）、殘留有第二級毒品甲基安非他命之玻璃球管吸食器1
    個，嗣於94年11月26日21時40分許再經其同意採尿送驗，因
    尿液驗得第二級毒品甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，且查：
  (一)被告於到案後同意為警採集之尿液（送驗代碼：A823），經
    送高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜法檢驗結果，係呈第二
    級毒品甲基安非他命代謝物陽性反應，有該院94年12月5 日
    濫用藥物尿液檢驗報告、送驗編號對照表在卷可稽（偵查卷
    頁24、25）。而「施用甲基安非他命後，其於尿液中排出之
    最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況
    等因素影響，因個案而易，施用甲基安非他命一般可檢出之
    最長時間為甲基安非他命服用後1 至5 天」等情，有行政院
    衛生署管制藥品管理局91年8 月2 日管檢字第108443號函可
    查；此外，扣案之甲基安非他命2 包（驗前毛重合計0.5 公
    克，驗後毛重合計0.46公克）、殘留有第二級毒品甲基安非
    他命之玻璃球管吸食器1 個，經送驗後確均呈甲基安非他命
    毒品陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    2 紙在卷可稽，足認被告上開自白乃與物證、鑑定結果及醫
    學原理相符，堪信為真實。
  (二)又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於91年
    12月5 日停止處分釋放，於92年7 月6 日保護管束期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方
    法院檢察署被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，被告
    於戒治執行完畢釋放後5 年內，再施用第二級毒品甲基安非
    他命，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例規定，
    應予以論罪科刑。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用毒品行為，行為緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為之，應依
    刑法第56條連續犯規定論以1 罪，並加重其刑。被告前因施
    用毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑8 月、10月
    ，並定其應執行刑1 年4 月確定，於93年12月3 日縮刑期滿
    執行完畢，有上開前科紀錄在卷可參，其於上開徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、強制戒治，竟仍不知悔改，無堅定戒癮之意志，惟
    其行為尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，逕行以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前毛重
    合計0.5 公克，驗後毛重合計0.46公克）、殘留有第二級毒
    品甲基安非他命之玻璃球管吸食器1 個，除毒品晶體本身外
    ，因毒品包裝袋、吸食器上均殘留有些微毒品，客觀上無法
    析離，應視同毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
