【裁判字號】    95,簡,792
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行「正義二路33號」應更正為「正義二路27
    號」。
  (二)犯罪事實欄第11行「92年間某日」應更正為「92年6 月18日
    至94年10月27日間之某日」。
  (三)證據部分「汽車過戶登記書」應更正為「汽車新領牌照登記
    書」，並刪除「台新銀行客戶歸戶查詢表」之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害
    於債權人」罪。爰審酌被告設定動產抵押後，竟意圖不法之
    利益而將動產擔保標的物出賣，致告訴人台新銀行追索無著
    受有損害，而被告事後雖已坦承犯行，惟尚未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損害，有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙在卷可憑，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷足佐，素行良好，且本件僅係侵害財
    產法益之犯罪，被告之行為於刑事上之可非難性應較輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
