【裁判字號】    95,簡,907
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，事實部分除第5 列更正為：「於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年9 月5 日停止戒治，所餘期間付
    保護管束，嗣保護管束經撤銷後，復入戒治處所施以強制戒
    治，而於90年10月5 日執行完畢，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷足憑，故被告於經強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，事證明確，
    應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，被告持以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其持有毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前於89年因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    89年度上易字第977 號判處有期徒刑5 月確定，於91年3 月
    5 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前開紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品送
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，而其於89
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以89
    年度上易字第977 號判處有期徒刑5 月確定，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質
    ，行為本身對社會所造成之危害並非直接、巨大，且施用次
    數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
