【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第152號
  聲  請  人  高雄市政府
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  陳惠坤
  相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾捌萬柒仟零肆拾元；及其中新台
幣壹佰伍拾肆萬捌仟捌佰陸拾肆元自民國九十一年八月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨自民國九
十一年九月二十日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收違
約金、其中新台幣捌拾參萬捌仟壹佰柒拾陸元自民國九十一年八
月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算之利息，
暨自民國九十一年九月二十日起至清償日止，按上開利率百分之
五十加收違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於85年3 月19日向原告借款新台幣（下同
    ）2,460,000 元，借款期間自85年3 月19日起至115 年3 月
    19日止，借用後第一年至第五年按月付息不還本，自第六年
    起分十五年依年金法按月攤還本息，於每月19日攤還本息；
    借款利息國民住宅基金按年息3%依年金法按月均等攤還，銀
    行資金年息5.5%計算，借款人如逾期償還，全部債務視為到
    期，逾期部分就逾期欠繳本息按日加收原貸50% 計算 (即國
    民住宅基金1.750%、銀行資金2.750%) 之違約金；被告僅對
    國住宅基金貸款清償至第77期應付本金利息，自91年8 月19
    日起即未再依約繳息，依兩造契約書約定視為全部到期，原
    告以起訴狀繕本送達作為對被告逾期繳款達3 個月之催告，
    被告仍不清償，全部債務視為到期並終止貸款契約。爰本於
    消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款2,460,000元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，且經原告催告未還款，已喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業
    據提出國民住宅貸款契約、放款客戶授信明細查詢單、利率
    一覽表等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告受合
    法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何
    有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，
    自應認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予
    准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
