【裁判字號】    95,交簡,187
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1960號）及移送併辦（95年度偵字第4288號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件），另補充本件被告涉嫌過失傷害被害人乙○部分未據告
    訴，而檢察官聲請併案審理之犯罪事實，則與本案聲請簡易
    判決為同一事實，自為本院所得裁判之範圍。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。爰審酌酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒而駕車，會
    導致駕駛人對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    對利用道路往來之人車均生高度危險性，本件被告於飲酒後
    呼氣酒測濃度高達每公升1 點07毫克，猶仍執意駕駛機車，
    並因不勝酒力而不慎撞及路人，行為實有不該，惟念其犯後
    尚能坦承犯行, 復衡其犯罪之動機、目的、手段、方法及所
    生之危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
