【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            馮基源律師
            郭念慈律師
相  對  人  亞斯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五一四號提存事件聲請人所提存之華泰
商業銀行無記名可轉讓定期存單面值新台幣壹佰萬元壹張（票號
ＨＣ0000000號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第4142號假扣押裁定，為相對人提供華
    泰商業銀行無記名可轉讓定期存單面值新台幣100 萬元1 張
    （票號HC0000000 號）為擔保，並以本院94年度存字第2514
    號提存事件提存在案。茲聲請人主張該事件業經相對人同意
    返還提存物，並提出同意書及相對人之股份有限公司變更登
    記表各1 份為證，且經本院依職權調取上開提存卷及假扣押
    執行卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，自屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
