【裁判字號】    94,訴,3118
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3118號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間給付借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟捌佰壹拾伍元，及其中新台幣
伍拾玖萬柒仟參佰陸拾壹元自民國九十四年十一月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年6 月2 日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用伊所發行之GEORGE&MARY 卡，雙方約定被
    告在新台幣（下同）30萬元（自91年8 月1 日起調高為60萬
    元）之最高限額內得循環借款，每筆借款以35日為借款週期
    ，利息依週年利率18.25%固定計付，每月並按未還金額加計
    帳務管理費，如有1 期未清償，即喪失期限利益，全部債務
    均視為到期，且利息改依週年利率20% 計付。嗣被告自89年
    6 月28日起至94年10月6 日止陸續循環借款，惟僅還款至94
    年10月19日，於同年11月10日繳款截止日後，即未再繳款，
    經伊依約視同全部到期，合計尚欠借款59萬7,361 元，及利
    息1 萬454 元未清償。爰依消費借貸法律關係，聲明求為判
    令如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、契約變更約定書、交易明細表為證。被告未
    於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院
    就借款額度、利息、利率等調查結果，原告主張之事實，堪
    信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。被告因未依約清償本件借款本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息未予清償，從
    而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示欠
    款、利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
