【裁判字號】    94,訴,2960
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2960號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
                      3
當事人間給付借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟玖佰壹拾元，及其中新臺幣伍
拾玖萬伍仟肆佰壹拾伍元部分，自民國九十四年十一月五日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年2 月21日及91年7 月24日與原告
    訂立小額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲ
    ＧＥ＆ＭＡＲＹ現金卡，約定借款額度最高新台幣（下同）
    600,000 元，借款利率則依週年利率18.25%之標準，按日計
    息，並約定自借款日起以35日為還款週期，按所貸額度應繳
    之「還款金額」加計未繳帳務管理費逐期償還，如未依約清
    償時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並按週年利率
    20% 之標準，加計遲延利息。詎被告自94年11月5 日起即未
    依約清償，經核算結果，尚有本金595,415 元、利息10,395
    元、帳務管理費100 元迄未清償，迭經催討無效，為此乃依
    消費借貸法律關係，求為判決如主文所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。
四、經查，原告前揭主張，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢單、交易明細
    表影本各1 份為證，且經本院依調查證據之結果，亦認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付605,910 元，及其中595,415 元之部分
    ，自94年11月5 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利
    息，即屬正當，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
