【裁判字號】    94,簡上附民,57
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
被      告  顏崇安94年3 .
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間因過失傷害案件，（本院94年度簡上字第252 號）
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決，被告等應連帶給付賠償原告新臺幣（下同
  ）六百三十八萬八千四百六十六元及自起訴狀繕本送達翌日起
  至清償日止，按年息百分之五計算利息，並願供擔保，聲請宣
  告假執行。
  (二)陳述：
    (1)被告顏崇安（原名己○○於民國94年3 月24日更名為顏崇
      安）於民國93年2 月間，與原告乙○○原係高雄市前鎮區
      瑞祥高中一年級至三年級之同班同學，渠二人同窗求學期
      間友誼深厚，並於93年2 月26日下午3 時許，乘學校之該
      班適值上體育課時間，夥同班上同學洪翰君、林志銘、吳
      克璞、藍凱平等6 人，一同前往校內籃球場地，而分為三
      人一組之3 對3 籃球比賽（俗稱鬥牛賽），以籃球比賽全
      場之半邊場地範圍為球賽範圍（俗稱半場），而被告於籃
      球遊戲中搶籃板球時，本應注意避免過於激烈之運動行為
      造成運動傷害之發生，且在當時之情形下，並無不能注意
      之情事，竟疏於注意，於告訴人搶得籃板球之情形下，仍
      以右手自下往上強行抄球，造成被告右手指因而插入告訴
      人之左眼，致告訴人之左眼受有黃斑部出血、裸視僅0.01
      等無法矯正及恢復之傷害。
    (2)按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
      事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其
      損害」，此有刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又「
      無行為能力人或限制行為能力人，不法侵害他人之權利者
      ，以行為時有識別能力為限，與其法定代理人連帶負損害
      賠償責任」，亦有民法第187 條第1 項前段定有明文。再
      按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
      失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償
      責任。又不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產
      上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
      、第193條第1項、第195條第1項定有明文。原告據而請求
      被告等應連帶給付醫療費10萬元；減少勞動能力損害5 百
      28萬8千4百66元；精神慰撫金1 百萬元，總計應連帶賠償
      6 百38萬8 千4 百66元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止，按年息百分之5 計算利息，並願供擔保，聲請宣告
      假執行。
  (三)證據：提出行政院主計處第3 局第4 科94年3 月15日製作「
    國情統計通報（第47號）影本一份」、勞工保險殘廢給付表
    影本一份、學者曾隆興著「修正增訂現代損害賠償法論」89
    年7月修正增訂第九版之書內第324頁及版權頁影本各一份。
二、被告方面：未提出任何書狀，亦未為任何聲明陳述，惟依其
    在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，經原審諭知有罪，而當事人即
    檢察官及刑事被告顏崇安均不服原判決提起上訴（本院94年
    度簡上字第252 號）後，而原告始提起附帶民事訴訟，請求
    損害賠償，嗣經本院合議庭認上開刑事訴訟不得以簡易判決
    處刑，改依通常程序為第一審之審判，判決撤銷原判決而改
    判刑事被告顏崇安無罪在案，爰揆諸上開規定，自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國      95    年    2     月    21  日
                  刑事第三庭審判長法  官  張意聰
                                  法  官  郭瓊徽
                                  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
