【裁判字號】    94,簡,7651
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7651號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財（聲請簡易判決處刑書贅
    載「洗錢」）之未必故意，於民國93年10月12日起至同年11
    月10日上午10時間某時，將其前於同年10月12日所申請開立
    之國泰世華商業銀行高鳳分行帳號000000000000號帳戶（下
    稱上開帳戶）之存摺、提款卡及密碼，在某不詳地點，提供
    予某真實姓名、年籍不詳之成年人使用。該人於取得乙○○
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，旋即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於93年11月10日上午10時許，去電向甲○○
    佯稱係其小學同學詹世銘需款應急云云，使甲○○因而陷於
    錯誤，旋於同日11時50分許，轉匯新臺幣（下同）3 萬元入
    乙○○之上開帳戶。嗣甲○○日後向詹世銘查詢後，驚覺受
    騙，始報警處理循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)證人即被害人甲○○在警詢中之陳述及自動櫃員機交易明細
    表1 紙。
(二)被告上開帳戶之開戶資料、存摺存款交易查詢單。
(三)訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取之犯行，並辯稱：
    我是因為應徵到工作，才應公司要求開立上開帳戶以辦理薪
    資轉帳的，因為公司恰好在高雄火車站附近，是以當天我先
    騎機車到鳳山火車站改乘火車，而擺在機車置物箱內之上開
    帳戶的存摺、提款卡及密碼等件，也在該時遭竊，我並無將
    上開帳戶之存摺等件提供他人使用，更無幫助詐欺取財之犯
    意云云。經查：
    1.被告固以上開帳戶乃係遭竊等語置辯，惟查，被告迄未能
      明確說出任職公司之完整名稱，且位於高雄市火車站附近
      之公司要求員工在高雄縣鳳山市附近開設帳戶供薪資轉帳
      使用，及將上開帳戶存摺等件擺於機車置物箱內而未帶往
      公司憑以辦理薪資轉帳等，再再均與常情顯有未合，真實
      性自有可疑。又金融帳戶存摺、提款卡之使用，具有相當
      之專屬性、私密性，衡情茍如被告所辯，該存摺、提款卡
      及密碼既一併遭竊，則為防止他人非法使用該帳戶，理應
      儘速掛失，被告竟未積極辦理掛失（上開帳戶交易查詢單
      參照），而容任他人得以使用該帳戶，更與吾人智識及日
      常生活經驗不符。另由行騙者之角度審酌，渠既知以他人
      之帳戶掩飾犯行，自亦知悉社會上一般正常之人如失竊其
      帳戶存摺、提款卡及密碼，為防止竊得者盜領存款或盜用
      帳戶，必旋於發現後立即向金融機構辦理掛失，在此情形
      下，若猶然以各該竊得帳戶作為指示被害人匯入款項之犯
      罪工具，即有可能無法提領犯罪所得，致渠大費周章從事
      之犯行成空，是以行騙者若非確信該帳戶所有人不會立即
      辦理掛失，當不至於以該帳戶從事於財產犯罪，而該等確
      信與把握，在該帳戶係竊得之情形，實斷無發生可能；至
      行騙者於取得帳戶之後，先進出小額金錢資以測試，本亦
      合於常情，而不足為被告未提供帳戶之有利認定，也予以
      指明。故被告關於上開帳戶乃係失竊之所辯，無足採，其
      確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名、
      年籍之成年人用以遂行詐欺取財犯行，至堪認定。
    2.現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非難事，如非供
      作不法使用，應無不以自己名義申設、反另向不相熟之人
      尋求提供之必要，況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，
      並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般認知能
      力所能知悉，被告既係心智健全之成年人，自當無不知之
      理，其竟提供自己之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶
      遭用於詐欺取財使用有所預見，且亦無違其本意，是以被
      告另謂其並無幫助詐欺取財之未必故意云云，也係屬卸責
      之詞，無由採信。
(四)綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    被害人甲○○施用詐術，並致使被害人因陷於錯誤而匯付款
    項入上開帳戶，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被
    害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂
    行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯
    罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為
    確實可議，且其於偵、審程序中，一再飾詞狡辯，毫無悔意
    ，犯後態度不佳，惟念本案直接所生之危害僅3 萬元，數額
    非鉅，另並斟酌被告之生活狀況、智識程度與品行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末被告涉嫌前於不詳時、地，出售其在土地銀行鳳山分行申
    請開立之000000000000000 號帳戶存摺、提款卡與密碼之犯
    行，雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月25日間
    ，以94年度偵字第13275 號處分不起訴確定，惟前揭土地銀
    行之帳戶與上開帳戶迥不相同，是以前揭不起訴處分之效力
    並不及於被告之本案犯行，亦予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
