【裁判字號】    95,家他,9
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家他字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○所生之第貳胎.
兼法定代理  乙○○
人
上當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國95年2
月14日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由中關於「原告王黃美津與被告王福明間請求離婚
事件」之記載，應更正為「原告甲○○與被告乙○○等否認子女
事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
