【裁判字號】    95,簡,950
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7674號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品後復進而施用，其持有毒品之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用甲基安非他命之行為，時間緊接，所犯又係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意而反覆為之，應依連續犯規定，
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒
    戒後，竟仍未戒除毒癮，及犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
