【裁判字號】    95,聲,475
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（94年度執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重點柒柒公克，空包裝重
零點捌陸公克，純度貳玖點壹％，純質淨重壹點壹零公克）、
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後毛重伍點貳伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院90年訴字第973 號判決無罪確定在案。扣案之海洛因及
    甲基安非他命 (聲請書漏載「甲基」兩字)， 爰依毒品危害
    防制條例第18條規定沒收之 (聲請書漏列「銷燬」兩字）等
    語。
三、經查，被告前因販賣毒品案件，業經本院90年訴字第973 號
    判決無罪確定在案，惟查該案中扣案之粉末及結晶體，分別
    為第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重為3.77公克，空包
    裝重0.86公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗後毛重
    5.25公克）〕，經檢驗後分別含有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定通知書、及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份附卷可憑。
    上開扣押物既分別屬第一、二級毒品，顯係違禁物，揆諸首
    揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  高雄刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
