【裁判字號】    94,訴,4086
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品等罪，
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而自民國
    （下同）94年12月1 日起執行羈押，並於95年2 月10日判決
    被告應執行有期徒刑10年4 月在案。
二、茲本院經訊問後，認被告之羈押期間，即將屆滿，然其受羈
    押之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月1
    日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                      書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
