【裁判字號】    95,家救,13
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第13號
聲  請  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳平如律師
相  對  人  甲○○
上當事人間因離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀、高雄縣政府警察局林園
    分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表、現場報告表
    各1 紙以為釋明。經核財團法人法律扶助基金會高雄分會在
    審查聲請人所提出之法律扶助聲請後，同意就其與相對人之
    離婚事件予以法律扶助，有上開委任狀為憑，且聲請人名下
    無財產，亦據其提出財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清
    單在卷可稽，足見聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。
    又聲請人亦提出高雄縣政府警察局林園分局處理家庭暴力與
    兒少保護案件調查紀錄表、現場報告表各1 紙，以釋明其因
    遭相對人不堪同居之虐待，故其與相對人間離婚事件非顯無
    勝訴之望，由形式審查之結果，可堪信為真實。綜上，本院
    認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
