【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第324 號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
壹年捌月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等三罪，先後判決如
    附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪即如附表所示之罪名，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸本案受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑8
    月、有期徒刑8 月、及有期徒刑4 月。本院審酌受刑人前有
    恐嚇、肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、妨害自由、竊盜
    等諸多前科，此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽。足見本案受刑人素行不良，屢次犯罪經法院判處罪刑後
    仍不思悔改、一犯再犯，益見其毫無自省能力，再受刑人各
    次犯行情節既經歷審斟酌後始定其各該次犯行刑期，本院認
    為殊無藉由定應執行刑之程序使其獲實質上減刑之理，是認
    合併定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
