【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點貳公克，空包裝重
零點伍玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之毒品及專供施用毒品之器具不問屬犯人與否，均沒收
    銷燬之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、經查，本件係高雄縣警察局苓雅分局及小港分局員警，分別
    查獲被告施用第一級毒品海洛因案，經裁定送觀察勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，再裁定強制戒治並執行後釋放，嗣
    經台灣高雄地方法院檢察署以94年戒毒偵字第684 號不起訴
    處分在案。經查，本件扣得之第一級毒品海洛因參包，經送
    法務部調查局鑑定結果確為海洛因無訛（合計淨重零點貳公
    克，空包裝重零點伍玖公克），有法務部調查局93年11月26
    日調科壹字第220018659 號、94年4 月7 日調科壹字第2200
    19955號鑑定通知書1 紙在卷可稽，其為違禁物無誤。
四、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。而扣案之上開毒品
    之包裝物與毒品已無法析離，其性質與毒品無異，亦應宣告
    沒收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
