【裁判字號】    95,聲,486
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第486號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，於94年8 月15日經本院
    指定之保證金5,000 元，由具保人乙○○出具現金後，已將
    其釋放在案，有本院刑事保證金收據及收受刑事保證金通知
    各1 紙在卷可稽，茲因受刑人經聲請人依其住所傳喚，並派
    警前往其住所拘提，均未到案執行，再經聲請人依具保人住
    居所發函通知具保人偕同受刑人遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未偕同受刑人到案執行，此分別有臺灣高雄地方法院檢
    察署送達回證、拘票回證、報告書等附於臺灣高雄地方法院
    檢察署執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
