【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因賭博案件，於偵查中經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲○○
    繳納現金後，乃將被告釋放。
二、茲因該被告於執行中已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    2     月    23    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
