【裁判字號】    95,親,8
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度親字第8號
原      告  丁○○
                      送達代收.
被      告  丙○○
兼法定代理人乙○○
上當事人間否認子女事件，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
二、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為
    之，民法第1063條定有明文。倘夫妻均已逾該項所定之除斥
    期間而未提起否認之訴，則該子女在法律上不能不認為夫之
    婚生子女，無論何人皆不得為反對之主張（最高法院75年台
    上字第2071號判例、83年度第6 次民事庭決議意旨參照）。
    是上開應於一年期間內提起否認婚生子女訴訟之規定，為除
    斥期間之性質，逾此期間即不得再行提起，否則即應認其訴
    在法律上為顯無理由，得逕以判決駁回其訴。本件原告起訴
    主張其與被告乙○○於民國92年4 月12日結婚，婚後被告乙
    ○○於92年10月26日生下一女即被告丙○○，惟94年6 月間
    因夫妻吵架，原告始知被告丙○○並非被告乙○○自原告受
    胎所生，經委由台北榮民總醫院鑑驗，確認丙○○非原告之
    子女，原告爰與被告乙○○於94年8 月4 日協議離婚並辦妥
    離婚登記，爰提起否認子女之訴等語。經查：被告乙○○於
    兩造婚姻關係存續中之92年10月26日生下被告丙○○，有被
    告丙○○之個人基本資料在卷可證，原告於其時自已知悉丙
    ○○出生之事實，乃遲至95年1 月23日始向本院提起本件否
    認子女之訴，有本院收狀戳記可稽，顯已逾1 年之除斥期間
    ，則依法既不得為否認該婚生子女之法律地位，揆諸上開說
    明，原告請求顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
