【裁判字號】    94,訴,2201
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2201號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第
    二級毒品罪罪嫌重大，所犯係最重輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國94年6 月27日執行羈押，期間因借提執行
    自同年8 月3 日起至同年9 月1 日止停止羈押，復經本院自
    同年9 月2 日起繼續執行羈押及同年10月25日、12月25日延
    長羈押在案。
二、經查：被告羈押期間，即將屆滿，上開羈押原因仍存在，且
    其上開犯行經本院於95年2 月14日判處有期徒刑9 年9 月，
    尚未確定，為保全執行，應有繼續羈押之必要，應自95年2
    月25日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
