【裁判字號】    95,簡,857
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告無視被害人因此所受財產損失，顯無守法觀念，惟念其並
    無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，竊得之刮鬍刀之價值、被害人已領回該刮鬍刀
    ，減少損害，並於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，因
    認檢察官具體求刑拘役10日，實屬過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
