【裁判字號】    95,聲,611
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署94年度執聲字第1286號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含包裝袋。淨重零點柒肆公克，空包裝重零
點貳陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案受刑人甲○○因涉施用
    前開第1 級毒品海洛因之行為，經檢察官提起公訴後，為本
    院以89年度訴緝字第135 號判決免訴確定，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、本院89年訴緝字第135 號刑事判決書
    各1 份在卷可查。而扣案之粉末1 包，經送法務部調查局鑑
    驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，此有該局第
    000000000 號鑑定通知書1 紙附卷可憑，而該1 包裝袋，因
    已難以與毒品析離，應視為海洛因之一部分，是依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
