【裁判字號】    94,訴,4113
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4113號
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所〔
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後認為所犯連續搶奪罪
    重大，〔本案經審理後，業經於95年1 月27日判決宣告有期
    徒刑1 年2 月〕，認有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，已於94 年
    12月2 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3 月2 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭     法  官  陳銘珠
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                 書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
