【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第179號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬伍仟參佰參拾柒元，及自民國九
十四年一月五日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算之
利息，暨自民國九十四年二月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月12日，向原告借款新臺幣（
    下同）1,050,000 元，約定借款期間自93年3 月12日起至10
    0 年3 月12日止，依原告之「定儲指數利率」加碼年率1.1%
    ，按月攤還本息。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，
    自94年1 月5 日起即拒不繳付本息，尚欠本金935,337 元未
    清償，而原告當時之「定儲指數利率」為年率1.525%，加年
    率1.1%後，合計年率2.625%，爰依消費借貸之法律關係，聲
    明：被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、其他約
    定事項、牌告存放款利率表及放款帳務資料查詢單影本各1
    份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
