【裁判字號】    94,簡,7597
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等2 人因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第24233 號）及移送併辦審理（臺灣台中地方法院檢
察署94年度偵字第16333 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄中被告乙○○交付其
    帳戶予詐欺集團成員之犯罪時間、型態更正補充為：「乙○
    ○於民國94年4 月間某日（檢察官誤載為94年9 月16日以後
    之某日），在某不詳處所，將其於94年3 月17日在中華郵政
    股份有限公司林園三庄郵局申請開立、94年3 月17日辦理變
    更印鑑，局號0000000 號，帳號0000000 號帳戶存摺、金融
    卡，交付給不詳之詐欺集團成員使用（移送併辦意旨書附表
    之帳戶帳號誤載為0000000000號）。」(二)犯罪事實欄中詐欺
    集團之犯意，應補充為「該年籍不詳詐欺集團成員分別取得
    被告乙○○、丙○○交付之帳戶存摺、提款卡、密碼後，即
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意（檢察官漏未記載「概
    括犯意」4 字），連續為下列詐欺行為‧‧。」(三)犯罪事實
    欄中詐騙集團利用被告乙○○帳戶詐欺他人之事實增列：「
    於94年4 月13日下午某時許，詐欺集團年籍不詳男子撥打電
    話向被害人甲○○佯稱其抽中高雄市愛河摸彩活動二獎獎金
    新台幣（下同）100 萬元，然需先匯款繳納保證金新台幣7
    萬元至上開指定帳戶等語，致甲○○陷於錯誤，而於94年4
    月14日11時54分許匯入上開乙○○帳戶7 萬元（此部份即為
    移送併案之被害人被害事實）。」(四)犯罪事實欄中就被告丙
    ○○侵占其二親等兄長丁○○帳戶存摺、金融卡犯罪事實處
    ，補充：「未據被害人丁○○提出告訴，另由本院改依通常
    程序處理。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按連續
    幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如以一幫助行為，幫助
    他人連續犯罪，為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪
    行為（最高法院87年度臺上字第3865號判決意旨參照）。本
    件被告2 人均僅係單純提供帳戶供年籍不詳詐欺集團使用，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告曾參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，
    自應論以幫助犯。又被告2 人所幫助之詐欺集團成員，利用
    其等提供之帳戶，分別先後多次詐欺行為，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    連續犯以1罪論處，公訴人論罪科刑漏未論載，應予補充。
  (二)故核被告乙○○所為，係觸犯刑法第339 條第1 項連續詐欺
    取財罪之幫助犯，被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告前於92年間因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑4 月，經台灣高等法院高分院以92年度上易字第582 號
    駁回上訴確定，於93年6 月23日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。被告同時有上開刑之加重、減輕事由，應
    先加後減之。爰審酌被告前已有幫助詐欺前科，仍未知悔改
    ，明知提供帳戶予詐欺集團詐取人民財物，掩護詐欺集團成
    員之真實身分，擾亂社會治安甚鉅，僅因謀取小利即為之，
    惡性不可謂輕，且犯後否認犯行，不知悔過，並斟酌被害人
    遭詐騙之金額高達18萬元等一切情狀，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。至於臺灣臺中地方法院
    檢察署94年度偵字第16333 號移送併案部分，經核與本案部
    分乃為事實上同一之同一案件，且有移送併辦意旨書1 份在
    卷可稽，本院自得併予審理，亦此敘明。
  (三)核被告丙○○所為，係觸犯刑法第339 條第1 項連續詐欺取
    財罪之幫助犯；被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑；被告1 次交付2 個金融帳戶予詐欺集團之幫助詐
    欺行為，係以1 行為觸犯1 罪名，應以單純1 罪評價之。爰
    審酌被告明知販賣帳戶予詐欺集團詐取人民財物，擾亂社會
    治安甚鉅，雖曾於警詢坦承犯行，惟於偵查中復否認主觀犯
    意，態度不佳（偵查卷頁18），且被害人因此受害之金額高
    達134 萬元等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。另本件公訴人起訴被告丙○○借用其
    兄長丁○○所有之帳戶、金融卡後，隨即販賣予詐欺集團供
    詐欺錢財所用，另涉刑法第335 條第1 項普通侵占罪，且與
    上開幫助詐欺罪2 罪間，為數罪併罰法律關係等語，然按：
    五親等內血親犯侵占罪者，需告訴乃論（刑法第338 條、第
    324 條參照），如告訴乃論之罪未經被害人提出告訴，法院
    應諭知不受理判決（刑事訴訟法第303 條第3 款參照），經
    查：本件被告丙○○所犯二親等血親普通侵占罪，未據被害
    人丁○○提出告訴，業經本院查核警卷、偵查卷宗屬實，則
    依上開規定，此部份自應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項第3 款規定，不應依簡易判決處刑，爰另
    簽改依通常程序處理之，併此敘明。
三、退併辦部分：
  (一)臺灣高雄地方法院94年度偵字第26086 號移送併辦意旨略以
    ：被告乙○○明知如將其於遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳電信公司）申辦之行動電話0000000000 晶片卡，隨意交
    付他人使用，容易成為詐欺集團份子使用之詐騙工具，其仍
    基於幫助之犯意，將上開晶片以不詳代價交付姓名年籍不詳
    之詐欺集團份子，嗣另案被告廖瑞賢即於附表所列時地，以
    附表所列詐欺、恐嚇取財方式，向附表所示之被害人為恐嚇
    取財、詐欺等行為，致使附表所示之被害人分別陷於錯誤或
    心生畏懼，而分別匯入附表所示之金額於附表所示之人頭帳
    戶中，嗣因警查獲拘提另案被告廖瑞賢到案，搜索扣得上開
    電話晶片而循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，且與本案犯行有連續犯之裁判上1
    罪關係，爰移送併辦審理等語。
  (二)按案經起訴後，檢察官認有裁判上一罪關係之他部分事實，
    函請併辦，此項公函非屬訴訟上之請求，目的僅在促使法院
    之注意，法院如果併同審判，固係審判不可分法則之適用所
    使然，如認不成立犯罪或無裁判上一罪關係，縱其未為任何
    諭知及說明，亦不能指為違法，最高法院82年度第8 次刑庭
    會議決議內容可供參照。故檢察官就其移送併辦審理之犯罪
    事實，如何成立犯罪，且如何與本案構成裁判上1 罪關係，
    均應明確陳明，使法院達成法律上之確信，方得併予審理，
    否則法院自應予以退併。又因移送併案審理，並不生起訴之
    效力，如檢察官未善盡上開舉證責任，並無刑事訴訟法第16
    1 條第2 項裁定命補正之適用，如移送併辦意旨書所載被告
    之犯罪時間、犯罪方式不明，本院因亦無法自卷宗擅揣檢察
    官移送併案之確切犯罪事實為何，自無法判斷如何與本案有
    裁判上1 罪之關係，即應逕行予以退併。
  (三)移送併辦意旨雖認：被告乙○○有交付遠傳電信公司上開電
    話晶片予詐欺集團份子，且與本案有連續犯之裁判上1 罪關
    係等語，然查：
  １被告係於何時交付電話晶片予詐欺集團份子，移送併辦意旨
    並未陳明，另被告於該案中否認犯罪（26086 號偵查卷頁19
    ），且依該偵查卷附之0000000000電話申裝基本資料表（頁
    10 背 面），被告申裝之使用期間係自93年11月6 日起至95
    年2 月17日，長達1 年5 月，本院亦無法逕自認定被告幫助
    詐欺之犯罪時間為何，自無法就犯罪時間關聯性上，判斷與
    本案是否有時間緊接之連續犯關係。
  ２移送併辦意旨又指：詐欺集團取得上開電話晶片後，於附表
    所示時地詐騙附表所示被害人各該金額等語，然移送併辦意
    旨書並無檢附「附表」，本院遍查併案卷宗，亦查無「檢察
    官所製作」確切之被害人受害情形「附表」，移送併辦意旨
    既無法舉出正犯之犯罪行為，本院即無法判斷被告之幫助犯
    行是否成立。
  ３又本案係論處被告幫助詐欺犯行，移送併辦意旨指：被告幫
    助犯罪集團於附表所示部分時地，所為部分恐嚇取財犯行，
    其與本案被告幫助詐欺罪有何裁判上1 罪關係，亦未見敘明
    。
  (四)綜上所述，移送併辦意旨所指被告犯行不明，本院無從判斷
    是否構成犯罪，亦無法判斷與本案有何裁判上1 罪關係，且
    亦無從依刑事訴訟法第161 條第2 項規定裁定命補正，自應
    予以退併，另由檢察官為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  邱秋珍
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
