【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告因毒品危害防制條例案件，前於審理中經法官指定保證
    金額新臺幣20萬元具保候傳，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲因被告於執行中已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
