【裁判字號】    95,聲,593
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（94年度執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣陸佰元、麻將賭具壹付、轉風壹顆、骰子參顆
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄縣政府警察局林園分局移送扣案之
    賭資新台幣〔下同〕600 元、麻將賭具1 付、轉風1 顆、骰
    子3 顆等物，為被告所犯賭博案件查扣之物，係供被告犯罪
    所用及所得且屬被告所有，惟上開案件業經該署檢察官為緩
    起訴處分，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，被告前揭所犯賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國94年1 月18日以93年度偵字第20006 號為緩
    起訴處分確定之事實，有該緩起訴處分書附卷可稽。而該案
    查扣之賭資600 元、麻將賭具1 付、轉風1 顆、骰子3 顆等
    物，分係供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，且屬被告所有
    ，此據扣押物品目錄表及臺灣高雄地方法院檢察署贓証物款
    收據所載明。從而，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達之日起5 日內，向本院提出抗告狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
