【裁判字號】    95,交簡,313
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實，除「受有左手擦傷之傷害（過失傷害部分
    未據告訴）」應更正為「受有右大腿及右脅多處挫擦傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、得心證之理由：訊據被告甲○○固不否認有於前開時、地飲
    酒後駕車而與被害人乙○○發生車禍之事實，然矢口否認有
    何不能安全駕駛動力交通工具之犯行，辯稱：伊駕車當時還
    很沉穩，與被害人只是發生擦撞而已，伊懷疑酒精濃度之測
    試結果不準確云云。經查，前揭犯罪事實，除被告上開供述
    外，並經被害人於警詢中陳述明確，且有酒精濃度測試報告
    （測得被告呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克）、道路交通
    事故現場圖、違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可證。被告雖以前詞
    置辯，然按，刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，
    行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒
    可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有
    故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛程度」之認
    定，應依具體個案之實際情形為判斷，依目前醫學一致見解
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生
    複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事率較一般
    未飲酒時高出2 倍；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時
    ，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事率
    較一般未飲酒時高出7 倍；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事率較一般未飲酒時高出10倍；甚而如呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事率較一般未飲酒時高出25倍，並認為呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕
    駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之
    統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值
    作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且可
    免舉證之困難。準此，若呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下
    ，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程
    度，並應由檢察官就此負舉證責任。本件被告呼氣酒精濃度
    已達每公升0.82毫克，依前揭說明，應認已達絕對不能安全
    駕駛之程度，且被告因飲酒後駕駛汽車，致發生本件車禍事
    故，並於員警詢問過程中，出現語無倫次、含糊不清、意識
    模糊、注意力無法集中等現象，有前開違反刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表可稽，均益徵被告駕車時已達不能安
    全駕駛之情狀，是被告空言否認酒精濃度測試報告之結果，
    辯稱其仍得安全駕駛云云，顯係事後卸責之詞，殊不可採。
    綜上，本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人構
    成極大威脅，所為實無可取，並於犯後飾詞否認犯行，態度
    難認良好，復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
