【裁判字號】    95,交簡,319
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89、90年間，因偽造文書及施用毒品案件，
    分別經本院以89年度交易字第875 號及90年度易字第2168號
    ，各判處有期徒刑4 月及5 月，經裁定定其應執行刑有期徒
    刑8 月，於91年11月4 日入監執行，並於92年3 月3 日執行
    完畢。復於92年間，因公共危險案件，經本院以93年度交簡
    字第313 號判處拘役55日，而於93年5 月10日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具，於94年12月22日13時許，在高雄市○鎮區○○
    路某處飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日14時45分許，騎乘牌照號碼H8B-990 號重
    型機車，自該處出發，沿高雄市○○區○○路由北往南方向
    行駛，而於同日16時40分許，途經沿海路與嘉興路口時，適
    有張登凱騎乘牌照號碼BMB-671 號重型機車同向行駛在前，
    甲○○因飲酒後控制力薄弱，騎乘上開重型機車超越張登凱
    騎乘之機車時，與張登凱騎乘之機車發生擦撞而肇事，甲○
    ○因而重心不穩而摔倒在地，致受有臉部擦傷、雙手挫傷、
    左足擦挫傷等傷害，嗣為警據報前往處理，並以酒精測試器
    測得甲○○吐氣中酒精濃度達每公升0.97毫克，而查獲上情
    。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確有於上揭時、地飲用酒類後，駕駛動力交通
    工具肇致本件道路交通事故等情，業據被告供承不諱，核與
    證人張登凱證述情節大致相符，並有現場照片7 幀，以及道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可
    稽；而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度已達每公升0.97
    毫克，有酒精濃度測定值1 紙在卷可參，足認被告確因酒醉
    而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通
    工具之程度。本案事證明確，被告上揭服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於89、90年間，因偽造文書及
    施用毒品案件，分別經本院以89年度交易字第875 號及90年
    度易字第2168號，各判處有期徒刑4 月及5 月，經裁定定其
    應執行刑有期徒刑8 月，於91年11月4 日入監執行，並於92
    年3 月3 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告前於92年間，從因公共危險案件，經本院以93
    年度交簡字第313 號判處拘役55日，而於93年5 月10日易科
    罰金執行完畢之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，被告竟不知警惕，全然無視政府法令
    之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，竟於酒醉程度達吐
    氣後所含酒精成分每公升0.97毫克，仍執意騎乘機車在道路
    上行駛而肇致本件道路交通事故，並造成自身受有臉部擦傷
    、雙手挫傷、左足擦挫傷等傷害，此有安泰醫院94年12月22
    日診斷證明書1 份在卷可證，行為實不足取，惟念及被告本
    件酒醉駕車並未肇致其他人員傷亡事故，且被告坦承飲用酒
    類騎乘機車肇事事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
