【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶高雄市○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2858
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年5 月25日12時許，駕
    駛車號8 Ｍ-2616 號自小客車，沿高雄市○○區○○路由西
    往東方向行駛，途經該與翠華路口時，本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉進入翠華路，適同向由甲○○騎乘
    之車號ＸΖＩ－218 號機車後載劉于軒亦行至該處，致乙○
    ○所駕駛之上開自小客車右側車身與甲○○之機車發生擦撞
    ，甲○○、劉于軒人車倒地後，甲○○受有左小腿灼傷、左
    膝挫傷及左肩挫傷之傷害，劉于軒則受有頭部外傷、手部擦
    傷之傷害（劉于軒未提告訴）。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人業於95年2 月9 日以
    書狀聲請撤回其告訴，有該撤回告訴狀一紙在卷可考。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                   臺灣高雄地方法院交通法庭
                         審判長法  官  邱永貴
                               法  官  何佩陵
                               法  官  陳銘珠
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                               書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
