【裁判字號】    94,勞訴,40
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行調解協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第40號
上  訴  人  良欽鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間因94年度勞訴字第40號履行調解協議
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣1,
017,464 元，應徵第二審裁判費新台幣16,647元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第五庭法  官 古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                           書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
