【裁判字號】    95,簡,851
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：被告乙○○於偵查中已自認
    有傷害之事實，但否認有持刀為傷害工具，然查告訴人甲○
    ○當日確因右上臂及左手肘深部切割傷入院診治，經施以肌
    肉修補、縫合手術，於94年11月15日出院等節，有國軍高雄
    總醫院94年11月15日診斷證明書1 紙附卷可稽，足認告訴人
    甲○○確實受有利器造成之傷害，此節與告訴人指訴被告有
    持刀攻擊情節較能相符，其證詞堪以採信，被告有聲請事實
    所述傷害犯行，事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與其他動手毆打告訴人之人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告等人毆打告訴人甲○○、丙○
    ○致上開傷害，係一行為侵害2 人身體法益，依同法第55條
    規定，為想像競合犯，應從一傷害罪處斷。爰審酌被告年少
    血氣方剛，僅因同儕糾紛，即逞兇鬥狠，與他人共同毆打告
    訴人，激化社會暴戾氣氛，犯後仍否認部分犯行，迄今尚未
    與告訴人和解，態度非佳，又告訴人甲○○所受傷勢非輕，
    並因此住院5 日，及告訴人丙○○受有多處瘀腫、裂傷傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告及共同被告實施犯罪所用之刀子、掃帚等
    物，並未扣案，亦無證據證明係被告或共犯所有，為免執行
    困難，爰不另宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
