【裁判字號】    95,交簡,323
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載：「甲○○
    肇事後於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向據
    報到場處理之高雄縣政府警察局林園分局交通組警員坦承肇
    事，並願接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向據報到場處理之高雄縣政府警察局林園分局
    交通組警員坦承肇事，有警製道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附於警卷可參，係對於未被發覺之罪自首而接受裁判
    ，已符合自首之規定，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○前已因過失致死案件，經本院以75年度交
    訴字第9 號判處有期徒刑9 月，緩刑3 年確定，有被告甲○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知
    僅慎開啟車門，而被告乙○○駕駛車輛亦有疏失，致造成被
    害人莊洪麗珠死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微
    ，惟其2 人於犯後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，有
    高雄縣大寮鄉調解委員會調解書1 紙在卷足憑，已見悔意等
    一切情狀，並考量被告乙○○之過失程度稍輕，且無過失致
    死前科，亦有被告乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份足憑，等其他一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告（前
    開緩刑期滿，刑之宣告失其效力）、被告乙○○於5 年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，其2 人因一時疏失，偶罹刑典，
    經此次教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    2 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併對被告甲○○、
    莊寶聰分別宣告緩刑3 年、2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款、第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
