【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第181號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        5號
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬壹仟陸佰陸拾陸元，及自民國九
十三年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之二．五二五計
算之利息，並自民國九十三年十月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文，而被告為本件借貸時，與原告合意由本
    院為第一審管轄法院，此有借據在卷可稽，依上開說明，本
    院自有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林甫軒邀同被告擔任連帶保證人，於民國
    93年3 月15日向原告借用新台幣（下同）104 萬元，約定借
    款期限為7 年，自上開日期起至100 年3 月15日止，按月攤
    還本息，利息依週年利率2.525%計付，嗣後隨伊定儲指數利
    率加週年利率1.1%機動調整，如逾期償付本息時，即喪失期
    限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金
    。詎林甫軒自93年9 月5 日起即未按期攤還本息，尚積欠本
    金97萬1,666 元及如主文所示利息、違約金未清償（當時依
    週年利率2.525%計息），迭經催討，均置之不理。被告為連
    帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，聲明求為判令如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據暨其他
    約定事項、放款帳務資料查詢單、原告牌告存款利率表為證
    。被告已於相當時期受合法之通知，而於言辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1項規定，視同自認，則原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45五年度第
    1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    ，民法第273 條亦有明文。訴外人林甫軒因未依約清償本件
    借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚
    欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告為本件借款之連
    帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
