【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第171號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬肆仟陸佰陸拾元，及自民國九
十三年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點五二五計算之
利息，並自民國九十三年八月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件兩造約定：「甲方對乙方所負之各
    宗債務，合意以高雄地方法院：：：，為第一審管轄法院」
    ，此有借據影本1 紙可憑；又本件非屬專屬管轄之訴訟，則
    兩造前開合意管轄之約定自屬有效，核先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年11月20日邀同訴外人王永先擔任
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,200,000 元，約定
    借款期間為7 年，即至99年11月20日止，每月為1 期，依指
    標利率加碼1.1 ％計息，日後則隨指標利率變動而調整；如
    未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20
    ％加計違約金。詎被告自93年7 月5 日起即未繳交利息，依
    約債務視為全部到期，尚欠本金1,094,660 元，及如主文所
    示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，聲明求為命
    被告給付如主文所示之金額、利息、違約金之判決。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第 1
    項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張被告向其借款後，因未依約繳息而視為
    全部到期，且尚欠如主文所示之本息、違約金未清償之事實
    ，業據原告提出借據、約定書、合作金庫銀行放款帳務資料
    查詢單、牌告存放款利率表影本各1 份為證，且依本院調查
    證據結果，亦認屬真正，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金
    額、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
