【裁判字號】    94,簡,7617
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌副、麻將尺肆支、聯絡單
張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國94年9 月15日起，
    向不知情之屋主林正一以每月新台幣（下同）6000元租得高
    雄市○○區○○路778 之2 號作為聚賭場所，供所邀集之不
    特定人賭博財物，賭博方式係由甲○○提供麻將牌為賭具，
    500 元為底、每檯100 元，並約定每一圈由甲○○向胡牌者
    抽取200 元，每一圈抽取600 元為上限以營利。嗣於94年9
    月19日20時許，為警經甲○○同意後進入上址搜索，當場查
    獲賭客潘文雄、鄭欽榮、陳素惠、吳碧梅、蔡麗珠、蔡玉蜜
    、葉文義、蘇麗芬等人，並扣得甲○○所有之麻將牌3 副、
    麻將尺4 支、聯絡單3 張。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)潘文雄、鄭欽榮、陳素惠、吳碧梅、蔡麗珠、蔡玉蜜
      、葉文義、蘇麗芬於警詢之陳述。
    (3)房屋租賃契約1份。
    (4)現場照片12張。
    (5)麻將牌3 副、麻將尺4 支、聯絡單3 張扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營業利供給賭
    博場所罪及同法條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多
    次犯行，時間緊接，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，均應依刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。又被告
    所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博等2 罪間，係基於1
    賭博犯意，達成其同1 犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之1 行為，其1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告意圖營利提供賭博場所，聚眾賭博，助長人民
    以僥倖心態獲取財物，破壞社會善良風氣，且其於85年間即
    曾因賭博罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，並易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知
    悛悔，復犯本案，實不足取，並衡量其提供場所聚眾賭博規
    模不大，期間僅約4 日，且犯後業已坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案麻將牌3 副、麻將尺4 支、聯絡單3
    張，被告承認為其所有且供犯罪所用，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之帳冊4 本，被告否認為
    其所有，且查：前往該處賭博之人均以現金為賭資，並無借
    資與賭客之情事，業據被告供陳在卷，是帳冊4 本尚難認係
    供
    本件犯罪所用之物；又由賭客身上扣得之賭資23,000元，並
    非被告犯罪所得之物，爰均不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
