【裁判字號】    95,交簡,293
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，將「由上開地點往
    高雄市鼓山區○○○路由南向北方向行駛，號向前鎮區○○
    路72巷04弄05號住處方向行駛」，更正為「由上開住處出發
    ，沿高雄市○○○路由南向北方向行駛」外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.98毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於
    公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，惟考量被
    告犯後坦承犯行，幸未發生交通事故而致他人受傷，且其無
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    素行尚屬良好等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
