【裁判字號】    95,重訴,68
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第68號
原      告  台中縣大里市農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            葉秀蘭
            楊英梅
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6款
    定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，被告甲○○已於法定期間
    內對支付命令提出異議，且其異議內容係對原告之利息請求
    計算有所爭執，乃係非基於其個人關係之抗辯，依民事訴訟
    法第56條第1 款規定，效力及於被告葉秀蘭、楊英梅，而以
    原告支付命令之聲請視為起訴。經本院於民國95年1 月25日
    ，以95年度補字第82號裁定命原告於收受送達後7 日內補繳
    裁判費新台幣110,440 元，並提出準備書狀及繕本，該項裁
    定已於95年1 月27日送達原告，原告逾期仍未補正，有上開
    裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表可稽，其訴顯難認
    為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                   書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
