【裁判字號】    95,簡,613
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、
「劍龍水果瑪莉」、「賽狗」各壹台、「超級大舞台水果瑪莉」
貳台（共含ＩＣ板陸塊）及代幣貳佰拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第19行「經營電子遊戲場業
    所得」之記載應更正為「經營電子遊戲場業所用」。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告與
    案外人邱曉微就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進
    行7 日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆
    為之之特質，故反覆持續數日之行為仍應論以單純一罪。爰
    審酌被告曾因違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條案
    件，經本院於民國94年9 月26日以94年度簡上字第694 號判
    處拘役30日確定，於同年11月30日易科罰金執行完畢（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    竟不知悔改，再犯本罪，顯無視國家法令，行為實有不當；
    惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，且所查扣之電子遊戲機
    具僅5 台，數量非鉅，營業時間亦僅7 日，尚無重大獲利等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「劍龍
    水果瑪莉」、「賽狗」各1 台、「超級大舞台水果瑪莉」2
    台（除「賽狗」為雙人座含ＩＣ板2 塊外，其餘均含ＩＣ板
    1 塊，共計ＩＣ板6 塊）及機台內之代幣232 枚，均係被告
    所有，業經其於警、偵訊時供明在卷，為供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨固認上開代幣為被告犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收，惟上開代幣本屬被
    告所有，係供顧客以金錢兌換後投入電子遊戲機具中打玩遊
    戲之用，被告再自機台內回收使用，應屬供犯罪所用而非犯
    罪所得之物，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應依刑法第38
    條第1 項第3 款規定沒收，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
