【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7265號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之海洛因壹包（含包裝袋。淨重零點壹
零公克，空包裝袋重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於91年8 月12日執行完畢，猶不
    知悔改，明知海洛因為具成癮性、濫用性及對社會危害性之
    藥品，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有，竟於94年8 月10日下午3 時許，在
    高雄市鼓山區美術館公園內，以新台幣（下同）500 元之價
    格，向真實姓名年籍不詳綽號「長腳仔」之男子購得第一級
    毒品海洛因1 包而持有之。嗣於94年8 月11日凌晨2 時許，
    為警在高雄市○○○○路470 號前，為警查獲，並扣得其持
    有之海洛因1 包（含包裝袋。淨重0.10公克，空包裝袋重
    0.20公克 ）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、前開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦供不諱，且被告
    遭警查獲時確持有白色粉末1 包，有該1 包白色粉末扣案可
    證，而該等白色粉末經送法務部調查局鑑定結果確認係海洛
    因（含包裝袋。淨重0.10公克，空包裝袋重0.20公克）無訛
    ，有該局94年12月2 日調科壹字第220021568 號鑑定通知書
    1 紙附卷足稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前於90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於91年8 月12日執
    行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    查，被告於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品海洛因之數
    量非多，然其曾因施用毒品犯行，先後經送觀察勒戒及為本
    院判處罪刑，此均有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表足參
    ，是以量刑本不宜過輕，惟念其犯罪後已坦供犯行，已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣得被告持有之海洛因1 包（含包裝
    袋，淨重0.10公克，空包裝袋重0.20公克。空包裝袋因與海
    洛因難以析離，故應視同為海洛因之一部分），均係查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1第1項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
