【裁判字號】    95,交簡,291
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（MG／L）
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精
    濃度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯
    酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
    吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對
    飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講
    義）。本件被告甲○○呼氣測試，其呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現
    之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院91年度潮交簡字第239 號判處有期徒刑
    2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。按酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性。本院審酌被告於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶貿然駕駛自用小客車行駛於市區道路，
    經測試酒精濃度高達每公升0.97毫克，影響公眾安全甚鉅，
    實不足取，且前曾因飲酒危險駕駛案件經判處有期徒刑2 月
    ，仍再為本次犯行，其視法規範於無物之舉，亦有可議；惟
    念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
