【裁判字號】    94,訴,4058
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9023號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺東地方法院以90年度東簡字第75號判處有期徒刑6 月確
    定，於91年12月4 日執行完畢。其另因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第624 號裁定送臺灣臺東看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺
    東地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於90年11月2日
    停止戒治釋放出所，所餘戒治期間交付保護管束，於90 年
    12月25日停止戒治處分期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完
    畢。然甲○○仍未能警惕並戒除毒癮，於強制戒治執行完畢
    後5 年之內，復於94年7 月14日晚上某時段內，在其上開住
    處，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內、將甲基安非他命置
    放於玻璃球內燒烤後吸食氣體之方式，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因其為毒品列管人
    口，經警持臺灣高雄地方法院檢察署檢察官所核發之強制採
    驗尿液許可書強制其到警局採集尿液（編號：9936號），經
    送至長榮大學毒物研究中心檢驗後，呈海洛因及甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱，且被告於
    94年7 月15日為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警察局林園分局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號9936））
    及長榮大學毒物研究中心94年7 月26日確認報告各1 份在卷
    可稽，堪認被告之自白與事實相符。被告前有如事實欄所載
    施用毒品紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治程序，於90年12月
    25日戒治期滿執行完畢，有卷附本院被告院內索引卡紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表各1
    份可考。其於強制戒治執行完畢後5 年之內，再犯本件施用
    毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有之低
    度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    二罪間，犯意個別，犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經台東地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，於91年12月4 日執行完畢，已詳如事實
    欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年之內，再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，又再犯施用第一級
    毒品及第二級毒品之犯行，顯見被告未能戒斷施用毒品惡習
    ，改過意志不堅，惟施用毒品本質係自傷行為，尚未直接危
    及他人，反社會危險性應屬較低，且犯後復能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項，刑法第11條、第47條、第51條第5 款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
