【裁判字號】    95,簡,887
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第887 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第46號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於犯罪事實欄第11行：「
    自稱為郭宏昌之友人李郁芬」更正為「自稱為郭『弘』昌之
    友人李郁芬（本件聲請簡易判決處刑書內被害人之姓名應係
    郭『弘』昌）」。
二、被告乙○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告乙○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○任意將銀行帳戶提供
    他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕
    ，犯後亦否認犯行，未有悔意，復衡酌被害人甲○○遭詐欺
    而匯入被告所有中國信託銀行帳戶之金錢為新臺幣40,000元
    及其犯罪情節等一切情狀，量處被告乙○○如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
