【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   95年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，經本院判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌偽造有價證券案
    件，自民國93年3 月28日起受羈押處分，至同年4 月20日始
    具保停止羈押，嗣上開案件經本院以93年度訴緝字第63號判
    決無罪確定，聲請人遭羈押24日，身心遭受重創，應以每日
    新台幣（下同）5 千元計算賠償金額，爰聲請冤獄賠償12萬
    元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款固有明文。惟受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈
    押，係因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執
    行者，不得請求賠償，同法第2 條第3 款亦定有明文，又所
    稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者
    」，指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當
    行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造
    證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有
    利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是
    ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌於88年5 月25日，明知未得其妹楊美珠之同意
    、授權，竟在高雄市某處麥當勞漢堡店內，偽造楊美珠為發
    票人之署押1 枚、印文2 枚，而偽造完成面額30萬元之本票
    1 張，並將之交付與蔡長，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於91年9 月23日提起公訴，認聲請人涉犯偽造有價證券
    罪嫌。聲請人於本院審理中，因經合法傳喚，無正當理由未
    到庭，派警拘提亦拘提無著，顯已逃匿而遭通緝，嗣於93年
    3 月28日為警緝獲、解送本院，經本院訊問後，本院以聲請
    人涉嫌偽造有價證券罪嫌重大，且經通緝始到案，足認有逃
    亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，裁定予以羈押，後於
    同年4 月20日以2 萬元具保停止羈押而釋放。嗣聲請人上開
    案件經本院於94年8 月23日以93年度訴緝字第63號案件判決
    無罪，於同年9 月29日確定等情，有上開起訴書、通緝書（
    稿）、押票、刑事保證金收據、判決書、高雄縣政府警察局
    鳳山分局通緝案件報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，復據本院調取上揭全案卷宗核閱無訛。
  (二)聲請人於93年3 月28日為警緝獲後解送本院，在本院訊問時
    供稱：「（法官當庭給閱起訴書，問有何意見？）對方（指
    蔡長）叫我簽，我說我妹妹一定不同意的，對方說沒有關
    係，他只是要知道我有這個妹妹而已，本票也是對方寫的，
    由我簽名，我沒有經過我妹妹的同意，我妹妹也不知情」等
    語（見本院93年3 月28日訊問筆錄，附於93年度訴緝字第63
    號刑事卷第18頁），顯見聲請人於本院訊問時已自白有未經
    其妹楊美珠同意、授權，即以楊美珠名義簽發本票之犯行，
    其所為自白已足使本院認其犯罪嫌疑重大，且因聲請人係經
    通緝始到案，有事實足認有逃亡之行為，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，本院因而裁定羈押，本件羈押顯係
    因聲請人之重大過失行為所致，縱使聲請人上開自白屬虛偽
    自白，且其被訴之刑事案件嗣後經判決無罪確定，依冤獄賠
    償法第2 條第3 款之規定，仍不得請求賠償。
  (三)綜上所述，聲請人提起本件聲請，請求冤獄賠償，依照前揭
    說明，即於法未合，為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
