【裁判字號】    94,訴,2994
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2994號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟參佰參拾肆元，其中新
台幣伍拾柒萬柒仟捌佰參拾伍元，自民國九十三年十一月五日起
至清償日止，按年息百分之九點○五計算之利息，並自民國九十
三年十二月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國86年6 月2 日向原告借款新臺幣（下同）1,600,000 元，
    約定借款期間為20年，即自借款日起至106 年6 月2 日止，
    每月為1 期，共分為240 期，第1 年依基本放款利率8.85％
    計息，日後則隨當時基本放款利率變動而調整；如未依約繳
    款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上者，依上開約定利率百分之
    20％加計違約金。詎梁月華自90年2 月3 日起即未攤還本息
    ，依約債務視為全部到期，經拍賣其抵押物求償後，尚欠本
    金669,334 元，及如主文所示之利息、違約金未清償，爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明求為命被告連帶給付
    如主文所示之金額、利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張借款人丁○○於邀同連帶保證人乙○○
    向其借貸1,600,000 元後，因未依約繳付本息而視為全部到
    期，尚積欠如附表所示之本金、利息、違約金之事實，業據
    其提出借據、約定事項表、分期攤還表、本院92年度執字第
    60152 號強制執行金額計算書分配表影本各1 份為證，且經
    本院依調查證據之結果，亦認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
