【裁判字號】    95,簡,448
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。爰審酌
    被告雖然口出不遜，然尚非品性惡劣之人，及爭執之起因、
    犯罪後之態度、犯罪所生危害，暨其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  張金柱
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
