【裁判字號】    95,簡,693
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第26408 號）及移送併辦（95年度偵字第1992
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年8 月27日，由福灣企業股份有限公司（下
    稱福灣公司）擔任連帶保證人，向遠東國際商業銀行股份有
    限公司（下稱遠東銀行）貸款新台幣（下同）19萬元，約定
    甲○○應自93年9 月30日起至96年8 月30日止，以1 個月為
    1 期，按期繳納貸款本息，每期應繳納7060元。甲○○並以
    其所有車牌號碼P3-1595 號自用小客車，為福灣公司（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為遠東銀行）設定動產抵押，抵
    押期間為93年8 月27日起至97年8 月27日止，而為動產擔保
    交易之債務人，雙方約定標的物應存放於甲○○位於高雄縣
    橋頭鄉○○路○段神農巷3 號之住所，若甲○○變更住所，
    應立即以書面通知福灣公司。詎甲○○取得上開貸款後，僅
    繳納貸款本息9 期，自94年6 月起即拒不付款，致遠東銀行
    向福灣公司請求代為清償上開債務，福灣公司迄今已代為清
    償21180 元，甲○○並意圖不法之利益，於93、94年間某日
    ，將上開自用小客車遷移不知去向，致生損害於福灣公司。
    甲○○另於94年2 月17日，向慶豐商業銀行股份有限公司（
    下稱慶豐銀行）貸款51萬元，並以其所有車牌號碼7801-MB
    號自用小客車，為慶豐銀行設定動產抵押，而為動產擔保交
    易之債務人，雙方約定甲○○應自94年3 月17日起至99年2
    月17日止，以1 個月為1 期，按期繳納貸款本息，每期應繳
    納9624元，標的物存放地點為甲○○位於高雄縣橋頭鄉○○
    路○段神農巷3 號之戶籍地。惟甲○○取得上開貸款後，僅
    繳納貸款本息3 期，自94年6 月起即拒不付款，並基於承上
    意圖不法利益之概括犯意，於94年5 月20日前之某日，將上
    開自用小客車遷移不知去向，致生損害於慶豐銀行，嗣慶豐
    銀行已於94年9 月間將上開債權及動產抵押權移轉予朝欽實
    業股份有限公司（下稱朝欽公司）。案經福灣公司、朝欽公
    司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑及移送併辦。
二、被告甲○○於偵訊時坦承有簽訂上開貸款及動產抵押契約，
    因為沒有錢所以沒有繼續繳納遠東銀行的貸款，且前開車輛
    現在均下落不明等事實，惟矢口否認有何違反動產擔保交易
    法之犯行，辯稱：伊都不知情云云。經查，被告上開犯罪事
    實，業據福灣公司告訴代理人乙○○、朝欽公司告訴代理人
    鄭振茂分別指訴明確，並有遠東銀行消費者信用貸款約定書
    、福灣公司保證書、動產抵押契約、動產擔保交易動產抵押
    設定登記申請書、訪視客戶紀錄表、郵政跨行匯款申請書、
    慶豐銀行汽車貸款契約書、車輛動產抵押契約書、動產擔保
    交易設定登記申請書、分期中心親訪客戶紀錄、慶豐銀行與
    朝欽公司間動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書、動產擔保交易移轉契約書、債權移轉證明書各1 紙在卷
    可稽，被告明知其為動產擔保交易之債務人，卻未依約清償
    債務，或將動產擔保之標的物放置於約定地點，亦無法說明
    上開標的物之去向，致債權人無從取得標的物抵償債務，權
    利受有損害，顯已構成動產擔保交易法第38條之罪。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人」罪。被告所為2 次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並依法加重其刑。檢察官雖僅就被告關於告訴
    人福灣公司部分之犯行聲請簡易判決處刑，惟被告除前開犯
    行外，復有如前所示告訴人朝欽公司部分之犯行，該部分犯
    行與前揭業經聲請簡易判決處刑之犯行有連續犯之裁判上一
    罪關係，已如前述，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告設定動產抵押後，竟意圖不法之利
    益而將動產擔保標的物遷移，致告訴人追索無著受有損害，
    而被告事後亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙在卷可考，惟念被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，
    素行良好，且本件僅係侵害財產法益之犯罪，被告之行為於
    刑事上之可非難性應較輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
