【裁判字號】    95,簡,900
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，於應受召集，無故逾應召
期限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有(1)證人郭獻義即被告之父於警詢陳明：被告
    知悉要接受教育召集之事，且有打電話通知，但因故未連絡
    上等情，足認被告應知其會受教育召集之預見可能，而家人
    也收受了被告之教育召集令，惟被告確未如期接受教育召集
    ，無故逾期且未能釋明其正當理由等情，已見被告有違於應
    受召集，無故逾應召期限二日之事實甚明。(2)高雄縣後備司
    令部教育未到人員訪查紀錄表及召集令收受回執各一件在卷
    可證，被告犯罪事實明確。
三、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪
    。本院審酌被告並無前科，一時失慮致犯前開罪名，及犯後
    對收受召集令過程及態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可參，被告經此罪刑宣告，應知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                               書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
