【裁判字號】    95,簡,689
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟竊取他人財物，所為實不足取
    ，並於犯後飾詞否認犯行，態度難認良好，惟念及其無任何
    前科紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不良，而所竊得之上開物
    品業已歸還被害人，未對被害人造成進一步之損害，且其犯
    罪手段與情節尚屬平和輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。查被告素行良
    好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，並僅
    因一時貪慾，短於思慮，致觸犯本件犯行，所犯情節尚非重
    大，經此刑之宣告後，應知警惕而信無再犯之虞，因認暫不
    執行其刑為當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
