【裁判字號】    94,聲,1991
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1991號
聲  請  人  成馮科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國舜機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一四九七號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第2378號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣2 萬元為擔保金，並以本院民國94年度存字第1497
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人以上開事件因其撤回假扣押執行程序，並聲請撤銷
    假扣押裁定獲准，而告終結，其於訴訟終結後，以存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於94年11月
    28日送達相對人，相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲
    請發還擔保金，並提出上開假扣押裁定影本、提存書影本、
    存證信函暨掛號郵件收件回執、本院95年度裁全聲字第24號
    撤銷假扣押裁定影本為證，復經本院依職權調取本院94年度
    執全字第1264號保全程序卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
