【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年存字第三三四四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元准予返還。
  理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利
  益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
  。
二本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本院
  民國89年度全字第5409號民事裁定為擔保票款債權曾提供新臺
  幣50,000元為擔保金，並以本院89年度存字第3344號提存事件
  後，業由本院以89年度執全字第2911號假扣押執行在案。
三茲聲請人主張：該事件因已撤回假扣押之執行及撤銷假扣押裁
  定確定，而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受
  擔保利益人即相對人於20日內行使權利，因相對人遷移住所不
  明，經聲請人向本院聲請對相對人為公示送達，經本院於94年
  11月29日核准後，業於94年12月14日登報，相對人迄今仍未行
  使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院89年度全字第
  5409號裁定、89年度存字第3344號提存書、撤回假扣押強制執
  行狀、本院94年度裁全聲字第43號民事裁定暨確定證明書、高
  雄地方法郵局第3822號存證信函暨掛號郵件收件回執、本院94
  年度雄聲字第69號民事裁定、臺灣時報廣告證明等為證。復經
  本院依職權調取89年度全字第5409號、89年度存字第3344號、
  89年度執全字第2911號、94年度裁全聲字第43號、94年度雄聲
  字第69號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
  經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
  合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
