【裁判字號】    95,交聲,96
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第96號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文，另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定，是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、查本件異議人甲○○因交通違規事件為警開單舉發，惟上開
    違規事件均尚未經裁決機關裁決，此有高雄市政府交通局95
    年2 月16日高市交裁字第0950005918號函1 紙在卷可查，本
    件異議人既在裁決機關未對被舉發之交通違規行為為裁決前
    即聲明異議，核之上開說明，其所為之異議係違背法律上之
    程式且屬不得補正，自應依法予以駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
