【裁判字號】    95,易,189
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27983 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因毀損債權案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑
     (與 起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第356 條之毀損
    債權罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。茲據告訴人依
    法聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                刑事第十三庭 審判長 法  官  洪碩垣
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  張金柱
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                                    書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
