【裁判字號】    94,易,1681
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年二月十六日以九十四年度易字第一六八一號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，前經本院於95年2 月16日以
    94年度易字第1681號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭   審判長法  官    張意聰
                                     法  官    施添寶
                                     法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                     書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
