【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第158號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力大越企業有限公司
兼      上  丁○○○
法定代理人
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾伍萬零捌佰貳拾貳元，及自
民國九十四年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告力大越企業有限公司（下稱力大越公司）、丁○○○、
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告力大越公司邀同被告丁○○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國93年11月11日向原告借款新臺幣（下同）
    5,000,000 元，約定借款期間為3 年，即自借款日起至96年
    11月11日止，每月為1 期，並依週年利率5 ％固定利率計息
    ；如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，依上開約
    定利率百分之20％加計違約金。詎力大越公司自94年10月11
    日起即未攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠本金3,55
    0,822 元，及如主文所示之利息、違約金未清償，爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，聲明求為命被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張借款人力大越公司於邀同連帶保證人丁
    ○○○、丙○○向其借貸5,000,000 元後，因未依約繳付本
    息而視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約
    金之事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約定書、放款
    債務明細查詢表、單筆放款繳息狀況查詢單影本各1 份為證
    ，且經本院依調查證據之結果，亦認原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
