【裁判字號】    95,簡,459
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27206 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人防盜門壹扇，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國94年11月28日下午2 時許，自相鄰之空屋翻牆
    進入位於高雄縣岡山鎮○○○街118 巷21號甲○○之住處頂
    樓（即4 樓）後，為達入屋行竊之目的，旋即基於毀損之故
    意，先拔下設於該處之防盜門門閂螺絲後，繼以緊握門角大
    力拉扯之方式，毀壞該防盜門1 扇，致生損害於甲○○。迨
    適在屋內之甲○○因聽到異常聲響上樓查看，發現乙○○正
    在拆卸防盜門，乃大聲呼叫「有小偷！」希以喝退乙○○，
    詎料乙○○聽聞該呼喊後，非僅未逃離，反另萌恐嚇之犯意
    ，對甲○○恫稱：「妳不要叫，再叫就要殺了妳！」等語，
    而以此加害生命之方式，致甲○○心生畏懼而危害於安全。
    嗣經警據報於同日下午2 時40分許在上址當場逮獲乙○○，
    並扣得遭卸下之門閂螺絲1 枚，始悉全情。案經甲○○訴由
    高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告乙○○自承為達入屋行竊之目的，乃先拔取上開防盜
      門之門閂螺絲，繼又緊握門角大力拉扯而毀損該防盜門；
    2.證人即告訴人甲○○於警詢及本院訊問中之證述；
    3.扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領申請書各1 份；
    4.現場照片11張；
    綜上，本案事證明確，被告之犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告所犯前開二罪間，犯意個別、行為互
    殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。審酌被告破
    壞防盜門之目的乃在入內行竊，業據被告自陳在卷，犯罪動
    機不良，且被告及至犯行遭發現後，竟又另以加害生命之事
    恐嚇被害人，惡性更深，末並斟酌被告就恐嚇危害安全之犯
    行飾詞狡辯，顯然毫無悔意，犯後態度未佳，及被告之智識
    程度、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲，至檢察官請求從
    重量處被告有期徒刑6 月，則均尚嫌過重，也併指明。
四、聲請簡易判決處刑意旨固認被告為達入屋行竊之目的而破壞
    防盜門之行為，乃另涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之加重竊盜未遂罪嫌等語。惟查：
(一)按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    始能成立，刑法第25條第1 項規定甚明；同法第321 條之竊
    盜罪為第320 條之加重條文，自係以竊取他人之物為其犯罪
    行為之實行，如僅著手於該加重條件之行為而未著手搜取財
    物，仍不能以加重竊盜未遂論，此有最高法院87年度台上字
    第3902號判決意旨可資參照。
(二)被告於毀損防盜門之際即遭告訴人察覺，並旋遭據報前來之
    警方逮獲，業如前述，則被告顯然尚未著手搜取財物，揆諸
    前開說明，自難論以被告加重竊盜未遂罪。惟檢察認此部分
    與前開毀損器物犯行間，有方法、目的之牽連關係（實則毀
    壞門扇之行為，乃係竊盜之加重要件行為，尚無成立毀損罪
    之餘地，亦即二者間應為吸收關係，檢察官此部分之見解容
    有誤會，此亦有最高法院83年度3856號判決意旨可供參考）
    ，故本院就此自不另為無罪之諭知。
(三)末簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲請以
    簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事訴訟
    法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案所宣
    告之刑為得易科罰金之拘役與有期徒刑，法律效果輕微，復
    核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，故
    而本院以簡易程序逕為判決，自無違法之可言。再者，本院
    亦定有訊問期日以確保被告之程序參與權（惟被告經合法通
    知未到庭）；況被告犯行事證明確，而本院就被告乃係為達
    入屋行竊之目的始破壞防盜門乙節，與檢察官所認明者，也
    互核一致（僅在著手於該加重條件之行為而未著手搜取財物
    ，究否得逕論加重竊盜未遂罪此一法律見解有所相異），是
    亦堪認本案應尚無改行通常程序審理之必要。至司法院函頒
    之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點所定
    「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，全
    案應依通常程序辦理之」，及同院刑事廳84年4 月3 日（84
    ）廳刑一字第07260 號函載關於「理由欄中有不另為無罪之
    諭知，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決
    處刑」之研究意見，俱與首揭法文規定文義未合，另亦悖於
    擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近來之
    修正意旨，本院自不受拘束，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354
    條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第354 條─毀損器物罪》
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
《刑法第305 條─恐嚇危害安全罪》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
