【裁判字號】    95,交簡,274
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「其明知超車時應注意
    車前狀況，並於前車左側保持半公尺以上之間隔通過，而依
    當時情況又無不能注意之情事，竟疏未注意」，補充為：「
    其明知汽車超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，且依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無障
    礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，即貿然超車」；「延至94年2 月22日凌晨2 時22分許」更
    正為：「延至94年2 月23日凌晨2 時22分許」；證據部分：
    「相驗照片4 幀」更正為「相驗照片37張」，並補充：「再
    者，本院核對卷附現場照片20張，見被告甲○○所駕駛之營
    業遊覽大客車前車門下端處之新刮痕痕跡係前深後淺，此有
    警卷第31頁下方照片1 張在卷可考，顯見肇事時被告所駕駛
    之營業遊覽大客車係從後方擦撞被害人騎乘之車牌號碼ILQ-
     170號重型機車，核與被告於警詢時所陳被害人原騎乘機車
    行駛於其前方，其超車時被害人機車左車身碰撞其所駕駛營
    業遊覽大客車右車身後等情相符（見94年2 月23日警詢筆錄
    ），應堪信為真實。」、「按『汽車超車時，前行車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。』道
    路交通安全規則第101 條第5 款定有明文，被告係職業駕駛
    人，亦據其於警詢中供明在卷，依其具有合法之駕駛資格及
    長年之駕駛資歷觀之，其對上開規定，當知之甚詳。且依當
    時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無障礙物、視
    距良好等情狀，亦據被告及證人王韻雅於警詢時陳述綦詳，
    並有現場照片20張在卷足憑，故依當時情形並無不能注意之
    情事。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告平日以駕駛營業遊覽大客車為業，為從事駕駛業務之人
    ，其駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向
    據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪一節，業據證人鍾志
    宏於偵訊時證述明確（見94年8 月8 日偵訊筆錄），是以被
    告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告以駕駛為其業務，對於道
    路駕駛及用路人之安全，應有較高之注意義務，竟疏於注意
    造致本件道路交通事故，並使被害人因而死亡，其過失犯行
    所造成之損害重大且屬無可回復，誠屬不該，惟念被告犯後
    坦承犯行，並已與被害人家屬以新臺幣310 萬元達成和解，
    此有臺中市西屯區調解委員會調解書1 份在卷足稽，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、另查，本件被告曾於民國83年間，因駕駛業務過失傷害案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確
    定，嗣並因緩刑期滿未撤銷而視為未宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷供參，本院審酌本件被告雖係因
    過失致犯本罪，惟其自79年2 月19日起即考取職業聯結車駕
    照，有該駕照影本1 份在卷足稽，堪認其已擔任聯結車駕駛
    多年，對於交通規則竟仍無法認真遵守並執行，至今分別造
    成被害人生命之傷亡，實難認其經此刑之宣告，即知謹慎而
    無再犯之虞。且人之生命無價，被告身為職業駕駛人，未能
    盡其業務上之注意義務，切實遵守交通秩序，致生被害人死
    亡結果，被害人花樣年華，一夕香消玉殞，所生遺憾無以為
    償，被告自應受有相當程度之刑事非難，本院認所宣告之刑
    不宜宣告緩刑，以免職業駕駛人有輕忽、僥倖之心，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
