【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1714
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（均含包裝袋。驗後合計淨重貳
點肆壹公克，空包裝重肆點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，於民國93年8 月13日上午8 時10分許，在高雄市前鎮區○
    ○○路109 巷1 弄1 之1 號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因15包。被告施用毒品犯行，經依貴院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經貴院裁定令入戒治處所
    強制戒治，業於94年10月26日執行完畢釋放（聲請書漏載，
    應予補列），並經本署以94年度戒毒偵字第589 號為不起訴
    處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，於
    裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條亦有
    明文。由於沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪
    判決或不起訴處分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押
    物係屬違禁物，在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返
    還之困難，故刑法第40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒
    收，合先敘明。
三、經查：本件扣案白粉15包，經送法務部調查局鑑定結果，均
    含第一級毒品海洛因成分（驗後合計淨重2.41公克，空包裝
    重4.43公克），有該局鑑定通知書1 紙在卷可稽（見聲沒卷
    第3 頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違
    禁物。又被告前開施用毒品犯行，業經本院以93年度毒聲字
    第2066號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    以94年度毒聲字第528 號裁定令入戒治處所，施以強制戒治
    ，業於94年10月26日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第589 號為不起訴處分確定
    等情，業據本院調取上開案卷核閱屬實。揆諸前開說明，本
    件聲請人依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書之規定，聲請宣告沒收前開扣案毒品，洵屬有據，應
    予准許。至空包裝袋15個，因殘有微量毒品難以析離，應與
    毒品同視，均併予沒收銷燬之；送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第
1 項前段，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
