【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  百立瀝青有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第一一五三號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院均應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院94年度聲字第433 號裁定，為擔保停止執
    行，提供擔保金新臺幣100,000 元，以本院94年度存字第11
    53號提存在案。該停止執行事件經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第170號判決確定而告終結。聲請人於訴訟終
    結後，以存證信函催告相對人於20日內行使權利，然相對人
    迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出本院94年度聲字
    第433 號裁定、94年度存字第1153號提存書、臺灣高等法院
    高雄分院94年度上易字第170 號判決、存證信函第8072號暨
    掛號郵件收件回執各1 份為證，並經本院調取本院94年度存
    字第1153號、93年度執字20899 號、臺灣高等法院高雄高分
    院94年度上易字第170 號卷核閱屬實。而相對人迄未就其所
    受損害行使權利一節，有本院民事紀錄科查詢表數6 紙及臺
    灣臺北地方法院95年2 月14日北院錦文人字第0950002024號
    函在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
