【裁判字號】    95,聲,207
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院民國94年度存字第95號提存之擔保
    金新台幣（下同）7 萬5,000 元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因債務人異議之訴事件，前遵鈞院93年度聲第1831號
    民事裁定，為停止鈞院93年度執字第15320 號清償債務強制
    執行程序，而提存7 萬5,000 元在案；茲因上開事件業經判
    決確定，故聲請人應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金等語，並提出上開提存書影本、本院94年度簡上字第12
    3 號民事判決為證。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第1 款之
    規定，應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書。次按，所謂「應供擔保之原
    因消滅」，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生
    損害已經賠償而言（最高法院53年臺抗字第279 號判例可資
    參照）。經查，兩造間債務人異議之訴事件，業經本院以94
    年度簡上字第123號判決聲請人敗訴確定，聲請人並非獲取
    勝訴判決，此經本院調取上開民事事件卷核閱明確；而本件
    又無事證可徵相對人確無損害發生，或聲請人已賠償相對人
    所生損害。是依前揭說明，本件情形與「應供擔保原因消滅
    」之要件顯屬有間，聲請人請求返還擔保金，自無從准許。
三、至聲請人如定20日以上之期間催告受擔保利益人即本件相對
    人行使權利，而未據相對人行使，則聲請人得另依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金，附此敘明
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
