【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國95年1 月20日
簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」、「第一項之上訴，準用第三篇第一章及第二章
    之規定」、「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」，刑
    事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條分別定有
    明文。本件上訴人即被告甲○○之受僱人「湖濱公園管理中
    心」管理員楊大和於民國95年2 月3 日收受本院判決正本，
    有送達証書1 紙存卷可稽，是上訴人至遲應於95年2 月13日
    提起上訴，惟其遲至同月15日始行上訴，有上訴人提出之刑
    事聲明上訴狀上所蓋本院收文戳章在卷可佐，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式且屬無從補正，自應予
    駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
