【裁判字號】    95,上易,93
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣屏東地方法院94年度易字第
672 號中華民國95年1 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署94年度偵字第5009號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告
    ）係於民國95年1 月13日收受原審法院判決之送達，有送達
    證書在卷可按（見原審卷第63頁），卻遲至95年1 月25日始
    向臺灣屏東看守所長官提出本件上訴狀，有上訴狀中蓋用「
    臺灣屏東看守所戒護科95.1.25 訴訟書狀收受專用章」可憑
    （見本院卷第6 頁），且監所與法院間並無在途期間可言，
    則被告之上訴顯已逾10日期間。
二、揆諸上開規定，本件上訴違背法律上之程式，應由本院依刑
    事訴訟法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
