【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      7號8樓.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年1 月11日
本院95年度票字第17 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人係為清償第三人林許月瑕之債務而簽發系爭本票予林
    許月瑕，雙方約定抗告人得自民國94年7 月15日起按月分期
    清償新台幣（下同）10,000元，系爭本票背面亦註明「本票
    到期日起得以每月10,000元攤還」等文字，以上均為林許月
    瑕之子即相對人所明知，是抗告人自得以前開抗辯事由對抗
    相對人而主張拒絕付款。況且抗告人已依約定清償共70,000
    元，故系爭本票之債權金額亦應縮減等語。按票據上記載票
    據法所不規定之事項者，不生票據上之效力，票據法第12條
    定有明文。是抗告人之前開主張，縱使為真實，惟因票據行
    為係要式行為，系爭本票上之分期付款約定之記載，並不生
    票據上之效力。而該記載是否發生通常法律上之效力及其法
    律關係為何，以及系爭票據債務是否因部分清償而消滅，均
    屬實體事由之爭執，應由抗告人循民事訴訟程序以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                  民事庭審判長  宋國鎮
                        法  官  沈佳宜
                        法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
                        書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
