【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第15號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      2號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十四年十月六
日起至清償日止，按週年利率百分之四點五一三計算之利息，暨
自民國九十四年十一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年9 月3 日簽具銀行授
    信契約書，向原告申請借款額度新臺幣（下同）4,000,000
    元，雙方約定借款期間自93年9 月3 日起至95年9 月3 日止
    ，應按月於每月5 日繳納利息，利率採機動利率，按原告牌
    告基準利率加4.5 碼（1 碼為百分之0.25，於94年10月5 日
    為百分之4.513）計 算，被告丁○○若不依約按時給付時，
    債務視為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    之違約金。詎被告丁○○僅繳納利息至94年10月5 日，且已
    向原告借款4,000,000 元，依上開約定，被告已喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，又被告甲○○為本件借款之連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此爰依銀行授信契約書之
    約定，求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之銀行授信契約書
    、放款客戶往來明細（見本院94年度促字第15192 號卷第7
    至13頁）、新竹國際商業銀行存放款利率表（見本院95年度
    訴字第15號卷第13、14頁）等件為證，而被告2 人受合法通
    知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於銀行授信契約書之約定，請求被告2 人應連
    帶給付原告4,000,000 元，及自94年10月6 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之4.513 計算之利息，暨自94年11月6 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
