【裁判字號】    95,苗簡,110
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    3 月，於民國92年9 月10日執行完畢。復因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，於94年5 月31日執行完畢釋放，並由台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵緝字第53
    號、第54號、毒偵字第618 號等案為不起訴處分確定。詎其
    於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於94年8 月14日下午某時許，在苗栗縣頭屋鄉
    ○○路90巷2 號住處，以將安非他命置於玻璃球內加熱成煙
    霧吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同月16
    日15時30分許，在同縣苗栗市○○路與豊年路路口，因另涉
    竊盜案為警逮捕並採集尿液送驗，結果發現尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警訊及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢
          體編號登記簿（檢體編號：94A297）及濫用藥物尿液
          檢驗監管紀錄表。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之尿液檢驗報告書。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
          案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案
          紀錄表。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）查被告前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月，於
          民國92年9 月10日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
          院被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯
          本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第
          47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          94年5 月31日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
