【裁判字號】    95,促,2600
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度促字第2600號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬仟玖佰零捌元，及
    其中新臺幣貳拾萬伍仟陸佰陸拾貳元，自民國九十五年一月
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬壹仟柒佰拾伍元，及其
    中新臺幣捌萬肆仟陸佰陸拾捌元，自民國九十五年一月九日
    起至民國九十五年十二月二十一日止，按年息百分之五點八
    八計算之利息，及自民國九十五年十二月二十二日起至清償
    日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十
    五年一月九日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳
    佰捌拾捌元，並賠償程序費用，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
