【裁判字號】    94,易,878
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第878號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2883號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，併
科罰金貳萬伍仟元。徒刑部分如易科罰金及罰金部分如易服勞役
，均以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○、乙○○（另行審結）、甲○○（另行審結）共同
      基於意圖營利供給賭博場之概括犯意聯絡，由丙○○自民
      國94 年7月初某日起，至94年7 月26日17時許止，連續多
      次提供其位於苗栗縣頭份鎮○○路273 巷7 號之租屋處給
      特定賭客作為賭博場所，並僱用乙○○、甲○○，由兩人
      透過監視器在門口處把風。前往上述處所之賭客則輪流作
      莊，以丙○○提供之象棋及麻將筒等為賭具，賭博財物。
      莊家贏錢時，即任意付給丙○○新台幣（下同）100 元或
      200 元不等之金額，以供其抽頭營利。
（二）本件警方查獲時，共扣得現金46萬700 元（起訴書誤載為
      47萬700 元）及如附表所示丙○○所有、供上述賭博場所
      所用之物。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵、審中之自白。
（二）共同被告乙○○於偵、審中之證述。
（三）證人徐國勝、江政賢、鄭楓燕、彭阿明、鍾許未妹、溫玉
      梅、王寶珠、陳裕達、陳金妹、陳張琴、羅翊榕、黃玉梅
      、吳金岳、林秀琴、邱大林妹於警詢中之證述。
（四）扣案如附表所示之物。
三、扣案之現金46萬700 元，均為查獲現場賭客或在場之人所有
    ，與本件被告犯罪並無直接關係，不符合法定宣告沒收之要
    件，故未宣告沒收，應由檢察官另行依法處理，附帶在此說
    明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第56條、第268 條、第41條第1 項前段、第
      42條第2項、第38條第1 項第2 款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。另因扣案物中有未宣告沒收者，故附帶予以說
    明其原因如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附記論罪之法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
一、無線電對講機貳支。
二、骰子參拾壹顆。
三、麻將筒貳副。
四、象棋肆副。
五、抽頭箱壹個。
六、牌尺壹支。
七、監視器鏡頭參個。
八、監視器主機壹台。
九、監視器螢幕壹台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
