【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1693號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國93年1 月9 日釋放，並經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3 號為不起訴處分
    確定。甲○○復分別基於施用第1 毒品海洛因、第2 級毒品
    安非他命之犯意，於94年5 月20日下午3 時30分許為警查獲
    往前回溯96小時內之某時許，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○
    ○路21號之住處，以將第2 級毒品安非他命放置玻璃頭內，
    再以火燒烤產生煙霧之方式施用第2 級毒品安非他命1 次；
    另於上開查獲時間回溯26小時內之某時許，以將第1 級毒品
    海洛因摻入香菸之方式，在同上住處內施用第1 級毒品海洛
    因1 次。嗣於94年5 月20日下午3 時30分許，在其上開苗栗
    縣卓蘭鎮○○里○ 鄰○○路21號之住處，為警執行搜索後而
    查獲，並扣得玻璃頭吸食器1 個、杓子1 支及安非他命殘渣
    袋1 個等物，又其同意後採尿送驗後，結果呈現嗎啡、安非
    他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而其尿液
    經警採集送請檢驗結果，確呈有嗎啡及安非他命陽性反應，
    有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表2 紙、苗栗縣警察局大
    湖分局偵辦毒品案件嫌犯尿液檢體編號登記簿及中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心94年6 月2 日檢驗報告各1 紙
    （參見94毒偵字第1693號卷第42至48頁），在卷足憑。被告
    自白其有施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之犯
    行，應堪信為真實。被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，於93年1 月9 日認無繼續施用毒品傾向而釋放，並由臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3 號為不起
    訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份，在卷足
    憑。被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用第1 級
    毒品、第2 級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1
    級毒品罪及同條第2 項施用第2 級毒品罪。其非法持有海洛
    因、安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論
    併罰。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所
    犯僅戕害個人身心健康，且已年屆70歲高齡及犯後終能坦白
    承認等一切情狀，並參酌檢察官之具體求刑，量處被告如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。另扣案之玻璃
    頭1 個、勺子1 支及夾鍊袋1 個，非被告所有，業據被告供
    陳明確，又無證據足認係被告所有之物，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  歐明秀
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
