【裁判字號】    94,易,330
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第330號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  張育誠
                      段358.
上列具保人甲○○、張育誠2 人因被告甲○○涉嫌違反毒品危害
防制條例案件繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元；張育誠繳納之保證金新臺幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、具保人張育誠於民國94年3 月25日，因被告甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，經檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，限制住居於「新竹縣
    竹北市○○路108 巷35弄3 號」後，由具保人張育誠繳納現
    金1萬元，由檢察官將被告釋放。
二、嗣於同年4 月18日，因被告甲○○又涉毒品危害防制條例案
    件，再經檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項指定保證金3 萬
    元，並由被告自行繳納現金3 萬元後，又將被告停止羈押釋
    放。
三、茲經檢察官起訴後，經本院屢行傳喚、拘提，被告均未到庭
    ，且經訊問具保人張育誠亦不知被告去向，顯然被告業已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金均予沒入。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
