【裁判字號】    95,苗交簡,83
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第83號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因酒後駕車公共危險及過失致死等
    案件，經法院分別判處有期徒刑4 月及1 年4 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於93年2 月23日確定。其於94
    年10月22日下午7 時許起至9 時止，在苗栗縣大湖鄉東義和
    村某處小溪旁飲用4 瓶含酒精成分之維士比飲品後，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，卻仍騎車號GDG ─838 號重型機
    車欲返回住處。嗣於94年10月22日21時13分許，沿苗55線由
    南往北行經苗栗縣大湖鄉○○村○○○○路口時，車輛失控
    衝撞對向車道，撞擊由范興智所駕駛車號MH─1691號自用小
    貨車，其當場人車倒地，嗣為員警送往苗栗市大千綜合醫院
    救治，經該院對其抽血檢測，測得其體內血液中酒精濃度值
    達183mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.915 毫克，而
    查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94 年10 月22日21時13分許，沿苗55線由南往北行經
          苗栗縣大湖鄉○○村○○○○路口時，車輛失控衝撞
          對向車道，撞擊由范興智所駕駛上開自用小貨車，其
          當場人車倒地，嗣為員警送往苗栗市大千綜合醫院救
          治，經該院對其抽血檢測，測得其體內血液中酒精濃
          度值達183mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.91
          5 毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共
          13幀、證人林后堅在警詢中之證述在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.915mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.915mg/l相當血液酒精濃度百分之0.183，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及失控衝撞對向車道、撞擊
          其他車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於92年間以有1 次酒後駕車及過失致死，目
          前仍於緩刑期間之紀錄，有臺灣高等法院被告全國紀
          錄表在卷可稽，為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力
          交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體
          求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
