【裁判字號】    94,婚,176
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決          94年度婚字第176號
原      告  甲○○
                        8號
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如判決主文所示。
二、陳述略以：
    原告約花費新台幣（下同）三萬多元，經由介紹而認識被告
    ，兩造即於民國（下同）九十一年八月十五日在大陸地區福
    建省莆田市登記結婚。夫妻感情初尚融洽，原告曾向妹妹乙
    ○○（即李承蓉）借二萬元，於九十二年二月二十五日匯款
    予被告父親，供作被告來台之費用，被告嗣後亦來台與原告
    同居生活。然因被告擅自不當結交朋友，雙方偶發生爭執，
    原告曾一時氣憤而將被告皮箱丟至門口，旋立即撿回，然被
    告卻謊報皮箱遺失，原告亦曾動手打過被告一下，但事後有
    書寫自白書道歉。惟被告竟趁原告外出時，於九十二年三月
    間私自攜帶財物離家，原告當時立即向苗栗縣竹南鎮中港派
    出所報案，亦曾向大陸地區龍華鎮公安報案，然被告迄今約
    三年未歸，復未以電話與原告聯繫，對原告不聞不問，棄原
    告生活於不顧，足見雙方夫妻之情已失，互信基礎蕩然無存
    ，被告顯惡意遺棄原告在繼續狀態中，並有難以維持婚姻之
    重大事由。為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「
    惡意遺棄」及第二項「其他重大事由」之規定，訴請判決准
    許兩造離婚等語。
三、證據：提出結婚公證書、戶籍謄本、被告信函、國際匯款申
    請書等件為證，並聲請訊問證人即原告妹妹乙○○。
乙、被告方面：
一、未於言詞辯論期日到場。
二、提出書狀陳述略以：
    兩造經由介紹而匆促結婚，彼此認識不深，被告借錢購買機
    票到台灣後，原告整天將被告關在房中，禁止被告與家鄉親
    友談話，致被告生活欠缺依靠，並經常辱罵被告，還曾經將
    被告皮箱丟至門口，趕被告離家，致被告二次至竹南派出所
    求助，為此，被告方自行返回大陸，惟被告並未於離家時攜
    帶原告之財物。因雙方感情已破裂，被告同意與原告離婚。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告出入境紀
    錄，及向苗栗縣警察局竹南分局調取兩造之報案紀錄，另依
    聲請訊問證人乙○○。
    理     由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張其經由介紹而認識被告，兩造於九十一年八月十五
    日在大陸地區福建省莆田市登記結婚，原告曾向妹妹乙○○
    借二萬元，於九十二年二月二十五日匯款予被告父親，供作
    被告來台之費用，被告亦來台與原告同居生活，然因被告結
    交朋友之事，雙方偶發生爭執，原告曾一時氣憤而將被告皮
    箱丟至門口，原告亦曾動手打過被告一下，嗣被告趁原告外
    出時，於九十二年三月間私自離家，被告迄今約三年未歸，
    復未以電話與原告聯繫，棄原告生活於不顧等語，業據原告
    提出結婚公證書、戶籍謄本、被告信函、國際匯款申請書等
    件為證，核與原告所述相符。復經本院依職權向內政部警政
    署入出境管理局調取之被告出入境紀錄，顯示被告於九十二
    年三月四日入境後，旋即於同年四月二十一日出境，迄今未
    曾再有任何入境紀錄等情，與上情相吻合。並經本院訊問證
    人即原告妹妹乙○○，其於九十四年十一月十七日到庭證述
    略以：我曾於九十二年二月二十四日借二萬元予原告，並陪
    同原告至大陸辦理結婚，被告曾於婚後來台與我們一起住在
    竹南，居住時間不長，被告曾抱怨原告未給付生活費，我即
    拿五千元予被告，被告亦曾打電話說與原告吵架、打架等語
    ，可資參照。
三、按夫妻之一方，有民法第一千零五十二條第一項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚；民法第一千零五十二條第
    二項定有明文。再按民法親屬編於七十四年修正後，於第一
    千零五十二條增列上開第二項離婚事由之概括規定，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款
    情形，亦無不准依該條第二項訴請離婚之理，不因當事人併
    據同一事實主張有該條第一項離婚原因而有不同，此有最高
    法院八十六年度第二次民事庭會議可資參照。又該條文所謂
    「其他重大事由」，乃指婚姻是否已生破綻而無回復之希望
    ，並從主觀上即當事人是否已喪失維持婚姻意願，及客觀上
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意願之程度。
四、查兩造之交友觀念有別，生活費用亦有爭執，歷經多次爭吵
    、打架，情感當已出現相當之裂痕，嗣被告於九十二年三、
    四月間私自離家、返回大陸，未與原告充分溝通、協調，雙
    方之感情倍添嫌隙，自此兩造分居生活將近三年之久，毫無
    任何電話聯繫，對彼此之近況不聞不問，情感更為疏離，又
    於本件訴訟期間交相指責，毫無轉圜之餘地，並一再明確表
    達離婚之意願，未見兩造有何繼續維持婚姻之努力。上情雖
    不足以認定被告有遺棄原告之主觀惡意，與民法第一千零五
    十二條第一項第五款惡意遺棄之離婚事由尚不該當，惟已足
    見客觀上兩造之婚姻發生重大之破綻，難以繼續共同生活，
    且主觀上兩造均無繼續維持婚姻之意願，是兩造婚姻顯有難
    以維持之重大事由，且該事由係可歸責於兩造，可歸責程度
    相當，從而，原告依民法第一千零五十二條第二項其他重大
    離婚事由之規定，請求准予兩造離婚，自屬有據，應予准許
    。
五、本件事證已臻明確，其餘主張及攻擊防禦方法與證據，與本
    件判決結果不生影響，故不一一論列，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
並繳納上訴費。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
