【裁判字號】    94,婚,287
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第287號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住花蓮.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明白規定。
二、按「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之」，民法第1002條第1 項定有明文。又
    按「依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準」（
    最高法院93年度臺抗字第393 號裁定意旨參照）。經查：被
    告係越南國人民，現行方不明之事實，有花蓮縣警察局花蓮
    分局函文1 件附卷可稽（見卷第48頁），是被告在我國並無
    戶籍。而兩造於民國90年6 月29日結婚後，最後共同居所為
    花蓮縣花蓮市○○里○○鄰○○路205 巷3 號，被告離家後，
    原告於93年5 月間遷出至苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街3
    號3 樓之事實，有花蓮縣花蓮市主和里里長黃秋來出具之證
    明書及花蓮縣警察局花蓮分局函文各1 件在卷可查（見卷第
    11、48頁），並經原告到庭陳述：「小孩3 名自小迄今均住
    花蓮，伊一個人在臺北，苗栗是大嫂家，戶籍寄在大嫂這邊
    」等語明確（見卷第52頁），復有原告提出之戶籍謄本1 件
    為證（見卷第36頁），是兩造最後係協議選定住所於花蓮縣
    花蓮市○○里○○鄰○○路205 巷3 號，且該址係原告陳稱受
    被告惡意遺棄之原因事實發生地，本院對原告而言亦屬不便
    利法院，揆諸上開法律，該址之管轄法院臺灣花蓮地方法院
    方有本件之專屬管轄權，本院並無管轄權。
三、綜上論述，原告請求移轉管轄至臺灣花蓮地方法院，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
