【裁判字號】    94,苗簡,594
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     94年度苗簡字第594號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還租賃房屋事件，本院於民國95年2 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣苗栗市○○段一三六九之一地號土地上門牌
號碼苗栗縣苗栗市福安里十五鄰大東家五十六號房屋遷讓返還予
原告。
被告應自民國九十四年十一月十五日起至遷讓上項房屋之日止，
按月給付原告新臺幣柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告自民國93年5 月3 日向原告承租門牌號
    碼苗栗縣苗栗市福安里15鄰大東家56號房屋1 棟（以下簡稱
    系爭房屋，其坐落之基地為苗栗縣苗栗市○○段1369之1地
    號土地），約定租期自93年5 月15日起至94年5 月14日止，
    租金為每月新台幣（下同）7,000 元。於租約屆滿時，兩造
    復同意按月續租至94年9 月14日止，惟到期後，被告即避不
    見面，又未遷讓系爭房屋。原告乃於94年11月間協同福安里
    里長丙○○及警員到系爭房屋處查看處理，恰值被告在場，
    經兩造溝通，被告請求原告同意其續租至2 個月押租金14,0
    00元折抵租金完畢日止即94年11月14日，並允諾屆時定將系
    爭房屋遷讓返還予原告，原告遂同意續租之。兩造約定之租
    期既於94年11月15日屆滿，被告即應依約遷讓系爭房屋，然
    被告迄未履行，爰依民法第455 條前段租賃物返還請求權之
    規定，訴請被告將系爭房屋遷讓返還予原告；並請求被告應
    自租約屆滿之翌日即94年11月15日起至遷讓上開房屋日止，
    按月給付相當於租金7,000元之損害賠償等語。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
三、本院之判斷
（一）被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴請求被告應自
      94年8 月15日起至遷讓房屋日止，按月給付損害賠償7,00
      0 元；後當庭更正起算日為94年11月15日，有95年2 月7
      日之言詞辯論筆錄1 份在卷可參（卷第47頁），核為減縮
      應受判決事項之聲明，與上開法條規定相符，應予准許，
      合先敘明。
（三）原告主張之事實，業據其提出建物登記第一類謄本、房屋
      稅籍證明書、房屋租賃契約書等件為證（見卷第15至23頁
      ），而被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述加以否認爭執，堪信原告上
      開主張均為真實。又證人即福安里里長徐仁德到庭證稱：
      「原告訴訟代理人因為房屋租賃問題請我出面並會同警方
      處理，……，我們會同警方進入屋內，被告從樓上下來，
      經溝通後，被告表示有押金在屋主處可以抵租金，原告訴
      訟代理人問被告何時可以搬走，被告答允94年11月15日前
      會搬走，原告訴訟代理人也接受」等語明確（卷第46、47
      頁）。是本件租約於94年5 月14日到期後，復因兩造合意
      繼續租賃關係至同年11月14日止之事實，洵堪認定。故原
      告主張兩造間之租約於94年11月14日屆滿乙節，實屬有據
      而足採信。
（四）再按租約定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅；
      又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；民法第450
      條第1 項、第455 條前段分別定有明文。則被告於本件租
      賃期限屆滿後，負有返還系爭房屋之義務，其繼續占用系
      爭房屋使用，顯無法律上之原因而受有利益，致原告受有
      相當於租金之損害。從而，原告依據不當得利之法律關係
      ，請求被告自租約屆滿之翌日即94年11月15日起至返還系
      爭房屋之日止，給付原告相當於先前約定每月租金7,000
      元之損害賠償，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
