【裁判字號】    94,訴,241
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    現在國防部臺南監獄執行中
                    暫寄押於臺灣苗栗看守所
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：93年度偵字第2971號），於
中華民國95年2 月21日下午4 時，在本院刑事第二法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續幫助犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。犯罪
    所得新台幣肆仟元沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第340 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
