【裁判字號】    94,聲,1895
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第1895號
聲請人即債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  許義雄
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
二、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第1047號提存事件內之
    擔保物中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，
    面額新臺幣（下同）1,000,000元券1張（號碼：86G01627D
    ），附帶息票第5-15期，合計1,000,000 元。其陳述略稱：
    聲請人因與相對人間清償債務事件，前依本院90年度裁全梅
    字第1666號民事裁定，提存上開擔保物後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因假扣押之執行程序即本院90年度
    民執全梅字第1005號併於本院91年度民執助天第271 號強制
    執行程序繼續執行，而於民國93年9 月16日執行終結，則本
    案之標的已執行終結並作成分配表，為此，聲請返還前開擔
    保物等語，並提出本院90年度裁全梅字第1666號民事裁定、
    90年度存字第1047號提存書、90年3 月27日90年度民執全梅
    字第1005號函、91年5月15日91年度民執助天字第271號通知
    、93年9 月13日板院通91執助天271字第43339號函、臺灣士
    林地方法院94年5月9日士院儀91執康字第1332號通知暨分配
    表等影本各1份為證。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，既非債務人絕無損害發
    生，或債權人本案請求全部勝訴確定，亦未賠償債務人所生
    之損害，自難謂其應供擔保之原因消滅；又未據聲請人證明
    受擔保利益之人同意返還，復查聲請人係依前開准予假扣押
    裁定向本院聲請以90年度執全字第1005號假扣押執行程序查
    封相對人之財產，然其迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行
    程序等情，亦據本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。按於聲
    請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利益人即相
    對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難
    強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再
    次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未
    撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款前段，於「訴訟終結後」定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不
    符。綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
