【裁判字號】    95,交易,69
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
94年度偵字第17284 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國94年3 月7 日騎乘車號HEC-
    616 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往樹林方向行駛，
    原應注意變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢；且在快慢
    車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而
    按其駕駛當時天候為晴，係夜間但有照明設備，路面無任何
    道路障礙且視距良好等情狀，並無不能注意之特別情況，竟
    疏未注意，遽自上開路段外側車道逕變換至內側車道行駛，
    欲轉入臺北縣新樹路687 巷內，致適騎乘車號QUG-451 號輕
    型機車行經上開路段之甲○○未及閃避，而與乙○○所騎承
    之上開機車發生追撞，造成甲○○受有下顎骨骨折、左顴骨
    骨折、眼角撕裂傷及左手背多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞撤回傷害之告訴，此有本院九十五年二月十日訊問筆錄可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
