【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共計零點柒壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1000號被告蘇大偉違反毒品危害防制條例一案，因被
    告已經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因三包（
    共計驗餘淨重0.71公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。復按海洛因係第一級毒品；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1000號
    被告蘇大偉違反毒品危害防制條例一案中，所扣得之疑似毒
    品粉末三包，經送法務部調查局鑑定結果，確實含有海洛因
    成分，有該局94年1 月28日調科壹字第060009358 號鑑定通
    知書一份附卷可稽，即屬第一級毒品，揆諸前開說明，本件
    聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因三包宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭    法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
