【裁判字號】    94,簡,5647
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔94年度毒偵字第6602號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命貳小包〔毛重零點伍肆公克〕，沒收銷
燬之，扣案玻璃燈泡吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○前於(一)民國〔下同〕89年間，因施用毒品
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字第3590號〕，經
    依法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於「89年6 月19日」出勒戒所，經公訴人以89年度毒偵
    字第3590號處分不起訴確定。(二)89年間，復因施用毒品案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字第4987號〕，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治壹年，於90年5 月29日停
    止戒治出戒治所〔指揮書執日期為90年10月2 日〕，期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿。並由公訴人提起公訴，經法院
    判處有期徒刑玖月確定。(三)89年間，因贓物案〔臺灣板橋地
    方法院檢察署89年度偵字第6822號〕，經本院判處有期徒刑
    拾月確定。(四)89年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署
    89 年 度偵字第8791號〕，經本院判處有期徒刑陸月確定。
    (五)上列(三)(四)所定有期徒刑，經定應執行刑為有期徒刑壹年貳
    月，確定後，與上列(二)所示有期徒刑接續執行，嗣於92年1
    月21 日 執行完畢。(六)92年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法
    院檢察署92年度偵字第20498 號〕，經本院判處有期徒刑拾
    月，確定後入監服刑，嗣於93年9 月8 日執行完畢；甲○○
    未見悔悟，於上列(二)所示強制戒治執行完畢釋放後，伍年內
    ，復基於施用第貳級毒品之犯意，於94年8 月13日凌晨2 時
    許，經警採集其尿液檢體前96小時內某時點，在臺北縣林口
    鄉○○路36 9號撞球場廁所內，施用第貳級毒品安非他命壹
    次。嗣於同年月13日下午14時許，在桃園縣龜山鄉○○○街
    23號前，經警查獲，並扣得第貳級毒品安非他命貳小包〔毛
    重零點伍肆公克〕、甲○○所有供其施用安非他命用之玻璃
    燈泡吸食器壹個等物；案經桃園縣政府警察局龜山分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，被告到案後
    ，經警採集其尿液檢體，送驗後檢出安非他命類陽性反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、桃園縣警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表臺北
    縣政府警察局海山分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓
    名暨代碼對照表止稽〔參見臺灣桃園地方法院檢察署94年毒
    偵字第4708號卷第25、53頁〕，復有扣案第貳級毒品安非他
    命貳小包〔毛重零點伍肆公克〕、玻璃燈泡吸食器壹個足佐
    ，凡此，堪認被告自白情節與事實相符，足為認定上列事實
    之依據。此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷
    足佐；本件事證明確，被告之上列犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    貳級毒品罪；其因施用而持有第貳級毒品毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告曾犯事
    實欄(二)(三)(四)所示之罪，暨事實欄(六)所示之罪，依序於「92年
    1 月21日」、「93年9 月8 日」執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，依累犯之規定，加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準：扣案安非他命貳
    小包〔毛重零點伍肆公克〕，係查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18 條 第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣
    案玻璃燈泡吸食器壹個，為被告所有供其犯本罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月   21    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年     2     月   21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
