【裁判字號】    94,訴,1918
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1918號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  台灣羽旭有限公司
兼上一被告
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬零玖佰貳拾貳元，及自
民國九十三年四月十九日起至清償日止，按年息百分之12.88 計
算之利息，並自民國九十三年五月二十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告台灣羽旭有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國93年2 月19日向原告借用新台幣（下同）150 萬元
    ，約定到期日為96年2 月19日，利息按年息百分之12.88 計
    算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10 ，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告未
    依約履行，本件借款除獲償本金69,078元及至93年4 月18日
    止之利息外，其餘本金1,430,922 元及利息迄未受償，屢經
    催討無效，依授信約定書第5 條規定，本件借款視為全部到
    期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴訟，並
    聲明：除擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、攤還
    及收息紀錄單影本各1 件為證，核屬相符，堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息違約金，並無不合，應予准許。原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，亦無不合，茲酌定擔保金額
    ，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
