【裁判字號】    95,簡,271
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
選任辯護人  義務辯護人  莊志遠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內所載「瓦斯」均應補
    充為「瓦斯（即煤氣）」外。餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪
    。爰審酌被告漏逸煤氣對於其居家及鄰居財產生命安全之危
    害甚大，竟仍漠視公共安全率爾為之，暨其犯罪之動機、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一
    時疏失，致罹刑章，經此刑事偵查程序及本院宣告刑罰之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
