【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十四年十二月二十七日以
北監蘆字第裁四六－ＣＮ0000000號裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛機器腳踏車，不在規定車道行駛，處罰
鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四
    年九月十二日七時四十三分許，騎乘車號ＱＰＢ－七四八號
    輕機車，在臺北縣三重市○○○路民生陸橋，因不在規定車
    道行駛，而經警拍照逕行舉發。惟由違規採證照片中，皆是
    機車在行駛中，既無禁止標誌、標線，看不出有何違規事實
    ，而經異議人申訴後，雖附上該路段遠距離照片，然焉能僅
    憑上開二張照片，即稱異議人有違規事實，為此聲明異議云
    云。
二、按機器腳踏車，不在規定車道行駛，處新臺幣六百元以上一
    千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例
    第四十五條情形之一者，並記違規點數一點，同條例第四十
    五條第十三款、第六十三條第一項第一款定有明文。
三、經查，本件異議人於九十四年九月十二日七時四十三分許，
    騎乘車號ＱＰＢ－七四八號輕機車，行經臺北縣三重市○○
    ○路民生陸橋，違規行駛於禁行機車車道，經警當場拍照採
    證，嗣由臺北縣政府警察局交通隊依據採證照片逕行舉發等
    事實，有臺北縣政府警察局九十四年九月二十七日北縣警交
    字第ＣＮ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及採證照片在卷可稽。異議人雖以前開情詞置辯，惟經本
    院就該路段所設置之「禁行機車」相關禁止標誌、禁制標線
    之現場照片三幀與違規採證照片一幀相比對，異議人確係行
    駛在臺北縣三重市○○○路民生陸橋無訛。又依道路交通標
    誌標線號誌設置規則第七十三條第二項規定：指定禁止機器
    腳踏車進入標誌，設於禁止機器腳踏車進入路段入口顯明之
    處；同規則第一百七十八條規定：「禁行機車」標字，用以
    告示本車道禁止機器腳踏車通行，繪設於路段起點，路段過
    長時，得於路段中加繪之。而經本院核閱現場照片三幀，在
    民生陸橋車道起點前段路面上即劃設有「禁行機車」標字，
    且在民生路橋入口處並設置有「禁行機車」之禁止標誌，依
    前揭規定，異議人應知悉該民生陸橋禁止機器腳踏車通行，
    而由違規採證照片觀之，顯見異議人有行駛於禁行機車車道
    至於灼然，況異議人對於在上開違規採證時間究係行駛於何
    路段自係了然於心，焉能僅因拍攝位置未能看出標示有「禁
    行機車」標誌、標字，並有其他機車駕駛人亦違規行駛該車
    道，即謂其無違規事實，是異議人前開所辯，顯係事後避就
    卸責之詞，委不足採，無從據此卸免其駕駛「機器腳踏車不
    在規定車道行駛」之違規責任。綜上所述，異議人確有前述
    「機器腳踏車不在規定車道行駛」之交通違規事實，事證已
    臻明確，應堪認定，然原裁決機關僅援引道路交通管理處罰
    條例第四十五條第十三款之規定，裁罰異議人罰鍰新臺幣六
    百元，漏未引用同條例第六十三條第一項第一款之規定，記
    違規點數一點，顯有不當。從而，本件異議人之異議雖無理
    由，但原處分既有上開可議之處，自應將原處分撤銷，另裁
    定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
