【裁判字號】    95,簡,961
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年簡字
    第五一二號判處有期徒刑三月確定，於民國九十二年六月二
    十四日易科罰金執行完畢，猶不知悔悟，於九十三年十月二
    十日晚間八時二十分許，在臺北縣新莊市○○路與中誠街四
    十六巷口處，因停車糾紛與甲○○（業經臺灣板橋地方法院
    判處拘役十日）發生口角爭執，竟在該不特定人得共見共聞
    之場所以「幹妳娘」、「老女人眾人騎」等語公然辱罵甲○
    ○；並進而竟基於傷害人身體之犯意，毆打甲○○手臂等處
    ，致甲○○受有右前手臂挫瘀傷等傷害。案經被害人甲○○
    訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
  (三)證人林淑惠於偵查中之證述。
  (四)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書一紙。
三、量刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零九條之公然侮辱罪及第二百
    七十七條第一項前段之傷害罪。
  (二)所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之第二百七十七條第一項前段之傷害罪處斷，公訴人認係另
    行起意，為數罪併罰關係，容有誤會，應予更正。
  (三)被告有上揭事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機目的，使用手段之危險性，對告訴人
    侮辱及傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
