【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第一０七號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於同署九十四年度執字第七０五九號案件執行時逃匿，
    有送達證書影本二份、同署拘票暨拘票報告書影本一份、同
    署甲○榮酉九四執七０五九字第九０七０二號、第九０七０
    ０號函文影本各一份、第八二八七七號通知暨送達證書影本
    各四份、臺灣臺中地方法院檢察署中檢惠執鈞九四執助一七
    六九字第一０七一三０號函文及拘提暨拘提報告書影本各一
    份、臺灣南投地方法院檢察署投檢良廉九四執助六二八字第
    一七九六號函文及拘提暨拘提報告書影本各一份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依
    職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份附卷足憑
    。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
