【裁判字號】    95,附民,15
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第15號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○（羅馬公寓大廈管理維護股份有限公司負責
上列原告因被告涉背信案件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應給付原告新台幣（下同）八十三萬二千元，及自
        起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之五計算之利息。
      2.原告願供擔保請准宣告假執行。
      3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：如起訴狀所載（詳如附件）。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查原告主張被告背信案件，由「萱股」承辦，案號為「信股
    」九十四年度交查字第2008號，而依法提起附帶民事訴訟等
    語，經查，本件被告三人於本院並未有刑事案件繫屬，此有
    本院刑事案件繫屬查詢表三紙附卷可查，是本件被告未經檢
    察官或自訴人提起公訴或自訴，依照上開說明，原告自無從
    於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，是原告提起本件刑事
    附帶民事訴訟，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
