【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第518號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第90
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹捌柒伍公克）沒收
並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涂霖基涉嫌施用第二級毒品安非他命犯
    行，業經該署於九十四年四月二十六日以九十四年度戒毒偵
    字第一六九號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命一包（
    淨重○．一八公克；本院另按：依卷附臺北縣政府警察局永
    和分局毒品初步鑑驗報告單所載，係淨重○．一八七五公克
    ），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級
    毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：上情，有該署九十三年度保管字第七一六號贓證物品
    清單、臺北縣政府警察局永和分局得和派出所扣押物品目錄
    表、臺北縣政府警察局永和分局九十三年一月十五日查獲涉
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單（又按：報告單所示
    鑑驗物品數量欄之記載，核係『毛重0.375 公克，淨重0.18
    75公克』之誤載。）等在卷可憑，是本件聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
