【裁判字號】    94,訴,1601
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1601號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  惟信企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    應受送.
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾陸萬伍仟元，及自民國九十
四年二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自
民國九十四年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾捌萬捌仟元或等值之中央政府重
大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告惟信企業股份有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國93年10月1 日向原告借用新台幣（下同）470
    萬元，約定借款期間至98年10月3 日止，自借款日起，以3
    個月為1 期，分20期清償本金，利息按中華郵政股份有限公
    司牌告之1 年期定期儲金機動利率加碼年息百分之3.225 計
    算，加碼後之利率超過年息百分之5 時，則以年息百分5計
    算。如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，逾期清償在6 個月以內者，並按上開利率百分之10，
    在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被
    告惟信企業股份有限公司自94年2 月4 日起即未依約繳付本
    息，依約借款視為全部到期，目前尚積欠本金4,465,000 元
    及利息違約金，為此提起本件訴訟，並聲明除擔保金額外，
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出保證書、借據、約定書影本各1
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
