【裁判字號】    94,簡,5443
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94
年度偵字第16140 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○、乙○○公然侮辱人，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○為聯勝富億工程股份有限公司〔下稱富億公
    司〕總經理，於民國〔下同〕93年1 月15日10時20分許，在
    臺北縣中和市○○街84巷口工地，因細故與民安里里長乙○
    ○生爭執，二人均基於侮辱之犯意，公然以『幹你娘』等語
    侮辱相對人；案經甲○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
貳、證據：上揭事實，關於被告甲○部份，業據告訴人乙○○指
    歷歷，關於被告乙○○部份，業據告訴人甲○指訴歷歷，核
    均與證人劉坤明、賴勉予於偵訊時證述情節，互核相符，堪
    認告訴人甲○、乙○○指訴情節，與事實相符，足為認定上
    列事實之依據；本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
參、按刑法上之公然侮辱罪，所謂公然，係指不特定多數人得以
    共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在
    事實上有不特定人或多數人得以共見共聞之狀態，此多數人
    包括特定之多數人在內；再按所謂侮辱係指直接對人謾罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價，使人難堪為目的，以語
    言或動作表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對個人在社會上
    所保持之人格、地位，達貶損其評價之程度之意。『幹你娘
    』之穢語，詞意極其粗鄙輕蔑，客觀上已足使受罵者感到難
    堪與屈辱，難謂無侮辱之意；核被告甲○、乙○○所為均係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。審酌被告之素行、品
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。
伍、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第2 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95      年    2     月  21    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95      年    2     月  21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
