【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反麻醉藥品管制條例及肅清煙毒條例案件，經
    本院判處應執行有期徒刑3 年5 月確定，於民國92年4 月30
    日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎猶不知悔改，
    明知姓名年籍不詳、綽號「阿堯」之成年男子，於94年11月
    3 日下午2 時許，在臺北縣中和市○○路廟口所交付之車號
    XXA-118 號重型機車1 輛，係來歷不明之贓物（按該機車係
    乙○○所有，於94年10月29日上午7 時許，在臺北縣中和市
    ○○路○ 段196 巷7 弄11號前失竊），竟仍基於收受贓物之
    犯意，而予借用收受後騎用。嗣其於當日下午4 時30分許，
    騎乘上開機車行經臺北縣三重市○○路與龍門路口時，為警
    查獲。並扣得上開機車1 輛及鑰匙1 支（均已發還乙○○）
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即同案被告趙湘文之證述。
  (三)告訴人乙○○之指訴。
  (四)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料
    與贓物領據各1紙。
  (五)又被告全然不知「阿堯」之真實姓名、年籍資料、住址及連
    絡電話等情，業據被告供述在卷，是被告實與綽號「阿堯」
    之男子並非熟稔，何以該名男子願意無償出借機車，而未約
    定返回期限，任由被告使用，且被告既欲騎用上開機車代步
    使用，竟未一併借用行照確認機車來源，並供警方查驗，亦
    足徵被告對上開機車應有贓物之認識，即有收受贓物之不確
    定故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告曾因違反麻醉藥品管制條例及肅清煙毒條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑3 年5 月確定，於92年4 月30日縮刑期
    滿執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，收受
    贓物，增加被害人追緝該物之困難，且其犯後並未坦承犯行
    ，然其所收受之贓物，業已由被害人自警方處領回等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
