【裁判字號】    95,交易,57
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21140 號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年10月7 日中午12時40
    分許，駕駛車牌號碼為HBM-937 號之重型機車，沿臺北縣三
    重市中興橋往臺北市方向行駛，途經臺北縣三重市中興橋上
    之機車道時，本應注意汽車（包括機車）超車時，應顯示左
    方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天氣晴朗
    、日間有自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物
    等情，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏於注意，於超越
    同向前方由甲○○所駕駛車牌號碼為GFW-253 號之重型機車
    時，未保持安全距離，致其機車之右後照鏡不慎勾擦甲○○
    所駕機車之左後照鏡，甲○○因而重心不穩，人車倒地，受
    有上唇外傷併皮膚缺損，身體及四肢多處瘀傷等傷害，因認
    被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業
    已於94年1 月24日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、本
    院電話記錄查詢表各二份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
