【裁判字號】    94,訴,2100
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2100號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昱詮有限公司
兼上一被告
法定代理人  甲○○
                      1樓之6.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾肆萬壹仟壹佰肆拾陸元，及
自民國九十四年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六
點八七計算之利息，並自民國九十四年九月十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告昱詮有限公司邀其餘被告為連帶保證人，於
    民國93年?月15日向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元
    ，由原告分兩筆各1,500,000 元撥付，借款期間自??年?
    月??日起至??年?月??日止，攤還方式依年金法，於
    每月??日按月平均攤付本息，利息按原告公告之基準利率
    （借款日為6.5%）加年率3.2%按月計付，並於原告調整基準
    利率時，自調整日起，改按調整後之基準利率加計原約定加
    碼年率調整計付。又依借據條款第?條，未依約清償本息或
    到期不履行時，除按第?條約定利率計付遲延利息外，逾期
    在6 個月以內者，另按上開利率10% ；逾期超過?個月者，
    超過部分另按上開利率20% 加付違約金。其金額、利息及違
    約金之約定，立有借據、約定書為憑。上開借款尚欠本金
    2,341,146 元，惟借款人繳息至94年?月??日止，即未按
    月繳納本息，依約定書第?條喪失期限利益，借款視為全部
    到期。而被告甲○○、乙○○於??年?月??日出具保證
    書，約定就被告昱詮有限公司對原告所負現在及將來之一切
    債務以本金3,600,000 元為限額，願負連帶清償責任，為連
    帶保證人。爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第?項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已經其提出借據影本?紙、約定書、
    保證書、放款戶授信明細查詢單、一銀基準利率表各?件為
    證，被告經合法通知均未到場爭執，足信原告之主張為真實
    。從而，被告昱詮有限公司既有如主文第?項所示之借款本
    金、利息暨違約金尚未清償，被告甲○○、乙○○為其連帶
    保證人，則原告依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請被告
    連帶給付，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第??條第?項。
中    華    民    國    95    年    2     月    21  日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21  日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
