【裁判字號】    94,簡上,717
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第717號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十四年度簡字第三八五四號
中華民國九十四年十一月十三日第一審簡易判決（聲請處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度核退偵字第七六七
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪，判處罰金七千元，並諭知如
    易服勞役之折算標準為三百元折算一日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊因一時衝動，而與告
    訴人甲○○互毆，伊已知錯，惟伊需在家照顧受傷之先生，
    無法工作，子女又均在學中，實無能力繳納罰金，為此請求
    從輕量刑，並給予緩刑宣告等語；又檢察官依告訴人甲○○
    具狀請求上訴意旨略以：本案處罰金額未符合期待之合理金
    額，且告訴人未獲合理之醫療及精神損害之賠償，再告訴人
    因本件傷害致精神狀況甚差，影響業續等語。
三、經查，原審判決係審酌本件被告並無前科，犯罪之動機、目
    的，使用手段之危險性，對告訴人傷害之程度，及犯後態度
    等一切情狀而為量刑，既已審酌被告對告訴人傷害之程度、
    犯後態度，自已就告訴人遭被告傷害後之傷勢狀況、被告犯
    後未賠償告訴人之情狀一併加以審酌，又被告犯後既未能與
    告訴人達成和解，未能積極地取得告訴人之諒解，尚難僅因
    其家庭狀況不佳，即再予減輕其刑，並給予緩刑宣告，是原
    審就被告所犯傷害罪量處罰金七千元，併諭知易服勞役之折
    算標準，經核並無不當。從而，被告及檢察官之上訴，均為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                 刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  楊明佳
                                   法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
