【裁判字號】    94,聲,2370
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2370號
聲  請  人  全懋有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  崧強電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1624號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）452,267 元。其陳述略稱：聲請人因
    與相對人間給付貨款事件，前依本院92年度重簡字第838 號
    民事判決，提存上開擔保金以免予假執行在案。茲因聲請人
    已全數清償，應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第1款之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出本
    院三重簡易庭92年度重簡字第838 號民事判決、93年度存字
    第1624號提存書暨國庫存款收款書、臺灣臺北地方法院94年
    10月21日北院錦94執助未字第3972號通知等影本各1 件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按民事訴訟因宣告免為假執行所提供
    之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴確定，
    因免為假執行所受損害之用。
三、經查：本件免為假執行之本案訴訟即本院三重簡易庭92年度
    重簡字第838號判決聲請人應給付相對人452,267元，及自民
    國92年7 月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息；聲請
    人固對該判決不服，提起上訴，惟經本院以93年度簡上字第
    195號判決駁回其上訴，並於94年8月10日確定在案，業經本
    院依職權調閱該卷宗查明無誤，是相對人即受擔保利益人獲
    本案勝訴確定，相對人即有因免為假執行受損害之可能，難
    認應供擔保之原因消滅，故本件聲請人之聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
