【裁判字號】    94,拍,2178
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        94年度拍字第2178號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國86年10月17日、91年
    4 月29日以附表所示不動產為本人及債務人丁○○向聲請人
    所負債務之擔保，分別設定本金最高限額新台幣（下同）
    2,160,000 元、3,600,000 元之抵押權，及分別於民國94年
    10月19日、94年10月21日分別設定最高限額抵押權480,000
    元、480,000 元依法登記在案。茲債務人對聲請人負債
    5,718,685元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、中期房屋借款約定書、透支契約書、宅Pay
    金借款約定書、不動產擔保借款約定書、他項變更契約書、
    其他約定事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        書記官  張成龍
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
