【裁判字號】    94,訴,2191
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                   （
選任辯護人  吳金棟律師
            徐偉峰律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
第一三四七六號），本院裁定如下：
    主  文
辛○○羈押期間自民國玖拾伍年參月陸日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本件被告辛○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第二百十二條變造特種文書罪、第三百二十條第一項竊
    盜罪、第三百二十八條第一項強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪等罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯關於強
    盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，符合刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款規定，於民國九十四年十月六日
    裁定予以羈押，並於九十四年十二月三十日裁定自九十五年
    一月六日起羈押期間延長二月。
三、經查：
  (一)被告辛○○因強盜等案件，經本院訊問後，坦承起訴書所示
    之變造特種文書及竊盜等犯行，惟否認有何強盜之犯行。而
    本案公訴意旨所指之強盜犯行，業據證人乙○○、鄭基昇、
    甲○○、庚○○等於偵查中證述甚詳，證人乙○○並於本院
    審理時到庭具結證述明確，復有內政部警政署刑事警察局槍
    彈鑑定書一份在卷可憑，及具殺傷力之仿SIG SAUER 廠半自
    動手槍製造之九厘米金屬改造玩具手槍一支、具殺傷力之九
    厘米金屬土造子彈十發、變造之警員服務證、變造之丁○○
    國民身分證、丙○○國民身分證、戊○○駕駛執照各一張扣
    案可資佐證，並參酌全案相關卷證資料後，堪認被告涉犯刑
    法第二百十二條變造特種文書罪、第三百二十條第一項竊盜
    罪、第三百二十八條第一項強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪等罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，而被告屢次犯案後即行逃逸，有事實足認為
    有逃亡之虞，且所犯關於強盜罪嫌部分為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判
    ，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定
    之羈押要件。
  (二)雖然被告供陳其罹患憂鬱症，有具保以便住院治療之必要云
    云，惟經本院函詢臺灣臺北看守所關於被告羈押期間憂鬱症
    之治療與照護情形，據該所函覆稱：被告目前定期服用家屬
    送入之財團法人振興復健醫學中心處方藥物，該所並於九十
    四年十二月二十七日安排特約精神科醫師診療，目前病情尚
    屬穩定等語，有該所九十四年十二月二十八日北所衛字第○
    九四○○一四○三六號函一份存卷可佐（見本院卷），足見
    被告並無刑事訴訟法第一百十四條各款規定應予停止羈押之
    情形。況且本院囑託亞東紀念醫院鑑定被告之精神狀態，該
    院鑑定結果亦認定被告並無心神喪失或精神耗弱之情形，有
    該院於九十四年十二月三十日出具之精神鑑定報告書一份附
    卷可憑。從而本案被告之羈押原因尚未消滅，且其羈押不能
    以具保代替之，其羈押期間應自九十五年三月六日起延長二
    月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年    二  月    二十一    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  連育群
                                      法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    二  月    二十一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
