【裁判字號】    94,訴,1653
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1653號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      之1
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬肆仟零伍拾玖元，及自民國九十
四年六月二十六日起至民國九十四年七月二十五日止，按年息百
分之1.88計算之利息，自民國九十四年七月二十六日起至清償日
止，按年息百分5.66計算之利息，暨自民國九十四年七月二十六
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年1月25日向原告借用新台幣（下同
    ）1,000,000 元，約定應按期於每月25日繳納本息。第1 期
    至第6 期利息按年息百分之1.88計算，第7 期至第84期利息
    按原告公告定儲利率1.66% 加16碼（每碼0.25%）機 動調整
    ，逾期清償一次即視為全部到期，應將所欠借款一次清償，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告本息僅
    繳至94年6 月25日，屢經被告催討無效，依約債務視為全部
    到期，計尚積欠本金944,059 元及利息違約金，為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文所示。。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及往來明細各1 件為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
