【裁判字號】    95,易,262
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
94年度偵字第19740 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○係設址在臺北縣土城
    市○○路○段67號2樓「新267音樂坊」之負責人，明知「潮」
    、「慢慢」、「一生痴戀」、「愛情故事」及「別說」5首
    錄音著作，係美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）
    所取得專屬授權暨管理權之音樂著作，非經美華公司同意或
    授權，不得任意公開演出。詎甲○○竟基於以公開演出而侵
    害他人著作權之概括犯意，自民國93年年底某日起，先向美
    樂迪企業有限公司之業務員張勝章（另為不起訴之處分），
    以每個月新台幣（下同）4千元之價格，承租型號ＣＰＸ－9
    00型之金嗓伴唱機7台後，竟不依金嗓、美華與啟航伴唱機合
    約書所授權「三合一」機台連接之方式使用，而私自將美華
    公司所享有之上開錄音著作，違法插卡在金嗓伴唱機內，以
    此方法供店內不特定客人點唱，連續擅自公開演出前開音樂
    著作，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，
    侵害該公司之音樂著作財產權。嗣經警於94年10月20日持搜
    索票前往上開店內搜索而當場查獲，並扣得上開金嗓點歌機
    7 台、點歌本2 本、電源線乙條及遙控器2台等物品，因認
    被告涉犯著作權法第九十二條之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉違反著作權法案件，經檢察官於九十五年
    二月八日聲請簡易判決處刑在案（詳本院卷內收狀戳可憑）
    ，惟查被告前於九十四年十二月二十三日偵查中死亡，有個
    人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，依前揭說明，應為不起
    訴之處分。公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
