【裁判字號】    95,聲,530
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
81號，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重貳點壹公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    137 號被告朱台生違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（淨重2.1 公克），係屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復
    有明定。
三、經查，本件扣案毒品2 包（淨重2.1 公克），確為第一級毒
    品海洛因乙節，業經被告朱台生於警詢、偵查中坦承不諱，
    復有臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之違禁物。又被告違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度核退偵字第1185號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
