【裁判字號】    95,易,338
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21399 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知係陸軍回役臨召之應召員，
    原住所為臺北縣板橋市○○街一九一巷二六弄七之三號，嗣
    其未居住於上開處所，自上開住所遷移後（仍設籍於該處）
    ，竟無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所發，指定
    應於民國九十四年十一月二十一日十六時，前往陸軍第六軍
    團中壢龍翔營區報到之臨時召集令無法送達本人。因認被告
    涉犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之罪，
    應依同條例第五條（聲請簡易判決處刑書誤為第六條）科刑
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
    百零二條第一款定有明文；又按「被告居住處所遷移無故不
    依規定申報之行為僅有一次，其致使無法送達者亦係同種類
    之點閱召集令，是其後一妨害兵役之結果，係前一行為之繼
    續，應衹成立一罪」、「被告為後備軍人，於七十一年三月
    間遷移居住處所，未依規定申報，致使臺北市團管區司令部
    所發之點閱召集令無法送達，應成立妨害兵役治罪條例第十
    一條第三項之罪，業經臺灣臺北地方法院於七十一年八月卅
    一日判處拘役五十日確定，乃檢察官又以被告遷移同上居住
    處所未依規定申報，致使臺北市團管區司令部所發之教育召
    集令無法送達，又於七十二年八月八日提起公訴。查被告因
    居住處所遷移無故不依規定申報之行為僅有一次，雖其先後
    二次召集令均因此而無法送達，實質上仍為一罪，原判決對
    業己確定之同一案件，竟不諭知免訴之判決，又經判處罪刑
    ，自屬於法有違」，最高法院八十二年度台非字第六一號、
    七十三年度台非字第一四五號判決意旨可供參照。
三、經查，本案被告甲○○前於九十年八月間，因住居所自臺北
    縣板橋市○○街一九一巷二六弄七之三號遷移至臺北縣板橋
    市○○街十一號五樓，卻未依規定申報，致使臺北縣團管區
    司令部所發之臨時召集令無法送達，成立妨害兵役治罪條例
    第十條第一項第三款、第三項之罪，應依同條例第五條科刑
    ，業經本院於九十四年九月二十三日以九十四年度易緝字第
    一二四號判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日
    ，緩刑三年（下稱前案），該判決並於九十四年十月二十三
    日確定之事實，有本院九十四年度易緝字第一二四號判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足佐。本案公訴
    人以被告原住臺北縣板橋市○○街一九一巷二六弄七之三號
    ，自上開住所遷移後，無故不依規定申報，致使臺北縣後備
    司令部所發指定其應於九十四年十一月二十一日十六時，前
    往陸軍第六軍團中壢龍翔營區報到之臨時召集令無法送達本
    人，又於九十五年一月十九日向本院提起公訴，是揆諸上開
    說明，被告自居住處所臺北縣板橋市○○街一九一巷二六弄
    七之三號遷移，無故不依規定申報之違反作為義務之不作為
    行為僅有一次，雖致先後二次臨時召集令無法送達，實質上
    仍為一罪。又雖被告於前案判決確定後，仍無故不依規定辦
    理戶籍異動登記而為申報，可認其就本案而言，有意圖避免
    召集處理之故意，惟就本案犯罪構成要件中之「無故不依規
    定申報」之不作為部分，在本案並無另一違反作為義務之不
    作為情形發生，被告無故不依規定申報之不作為，仍係其前
    案不作為之繼續，是本案部分縱有主觀犯意，亦欠缺另一客
    觀行為（不作為），自無從認被告於本案係另一不作為犯。
    從而，本案與前案係屬同一案件，前案既經判決確定，公訴
    人就本案再行提起公訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
