【裁判字號】    94,易,1809
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第20144 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係依據替代役實施條例服役之替代役第34梯次役男，
    分發服役於臺北縣政府愛智兒童發展中心服勤，明知應依規
    定執行職役，不得任意擅離，竟自民國94年10月31日22時許
    起至同年11月8 日12時許止，逾假未歸，亦未辦理請假程序
    ，無故擅離職役，累計已逾7 日。
二、案經臺北縣政府移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即臺北縣政府愛智兒童發展中心教學組長黃玫玲於偵查中證
    述之情節相符，並有役籍表（一）、（三）、（四）、（五
    ）、（六）、役男體格檢查表、替代役男擅離職役通報、替
    代役男擅離職役時間累計紀錄表各1 紙及攷勤表3 份附卷可
    佐，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、查被告係替代役役男，於服替代役期間，依兵役法第25條第
    2 項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第1 條第2
    項規定，就被告違反替代役實施條例之案件，本院自有審判
    權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之
    替代役役男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告之素行
    、無故擅離職役累計逾7 日，影響其所服勤務之正常執行、
    對服役單位管理制度之破壞，兼衡其生活狀況、智識程度及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
