【裁判字號】    95,簡,739
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
    84年8 月29日，以84年度訴字第1653號判決就販賣毒品部分
    判處有期徒刑4 年6 月，就施用毒品部分判處有期徒刑2 年
    6 月，定應執行有期徒刑6 年8 月，上訴後經臺灣高等法院
    以84年度上訴字第5828號判決駁回上訴確定，於88年2 月5
    日縮短刑期假釋出監，於91年7 月1 日縮短刑期假釋期滿，
    假釋未被撤銷，以已執行完畢論（於本件構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於95年1 月22日上午12時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段30巷1 號前，見甲○○所有車號為RIY-657 號輕
    型機車鑰匙未取下，竟萌生不法所有之意圖，予以發動竊取
    ，並供己代步之用，為警於95年1 月22日下午6 時30分許，
    在臺北縣板橋市○○路與板新路口查獲。案經臺北縣政府警
    察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○在警詢中之證詞。
  (三)贓物認領保管單一紙。
  (四)車輛失竊電腦輸入單影本一紙。
  (五)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表一紙。
  (六)照片四幀。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於84年8
    月29日，以84年度訴字第1653號判決就販賣毒品部分判處有
    期徒刑4 年6 月，就施用毒品部分判處有期徒刑2 年6 月，
    定應執行有期徒刑6 年8 月，上訴後經臺灣高等法院以84年
    度上訴字第5828號判決駁回上訴確定，於88年2 月5 日縮短
    刑期假釋出監，於91年7 月1 日縮短刑期假釋期滿，假釋未
    被撤銷，以已執行完畢論等情，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年又不思奮發向上，竟竊取被害人之機車一台，然被告
    犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，再被害人所失竊
    之前開機車，業已由被害人自警方處領回一節，亦有卷附臺
    北縣政府警察局海山分局贓物認領保管單一紙可稽等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
