【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度再易字第4號
聲  請  人  台晶國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  寅○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            甲○○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            子○○
            壬○○
上列當事人間請求返還租貸房屋等事件，聲請人對於本院民國93
年12月27日93年度簡上字第90號確定裁定聲請再審（聲請人誤為
提起再審之訴），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之「民事再審之訴狀」所載。
二、按「裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形
    者，得準用再審程序之規定，聲請再審」，民事訴訟法第50
    7 條定有明文。又「提起再審之訴，應表明再審理由，及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據，亦為同法第501 條第1
    項第4 款所明定。而如未表明者，其再審之訴即屬不合法，
    毋庸命其補正，逕予駁回之」，最高法院亦著有81年度台上
    字第2278號判決可資參照。查聲請人對本院民國93 年12 月
    27日93年度簡上字第90號確定裁定聲請再審（聲請人誤為提
    起再審之訴），並未表明遵守不變期間之證據，揆諸上開說
    明，其再審聲請即屬不合法，本院得毋庸命其補正，而逕予
    駁回之。
三、聲請人固指摘本院93年度簡上字第90號返還租賃房屋等事件
    裁判前，因未經合法送達通知，致聲請人喪失繳納上訴裁判
    費機會，而逕為駁回上訴之確定裁定（聲請意旨誤載為判決
    ）云云。惟查，經本院依職權調閱93年度簡上字第90號返還
    租賃房屋等事件卷宗（含本院三重簡易庭91年度重簡更字第
    1 號卷宗）結果，三重簡易庭於92年6 月27日裁定命聲請人
    於5 日內補繳上訴裁判費之裁定，已於93年7 月7 日送達於
    聲請人丙○○；聲請人台晶國際企業有限公司則因應送達處
    所不明，經三重簡易庭於93年7 月9 日依職權為公示送達在
    案，且聲請人並有就該上訴裁判費之繳納，聲請訴訟救助，
    本院係於93年5 月17日裁定駁回訴訟救助聲請後，始於93年
    12月27日以93年度簡上字第90號裁定駁回上訴確定，是聲請
    人上述指摘顯不實在，殊無足取，併予敘明。
四、復按「對於本院裁定聲請再審，非主張該裁定有民事訴訟法
    第496 條第1 項所列各款情形之一，不得為之，此觀同法第
    507 條規定自明。茲聲請人對於本院69年台聲字第94號裁定
    聲請再審，僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未表明
    上開確定裁定有何法定再審原因，其再審之聲請，自難認為
    合法」、「當事人聲請再審，聲明係對某件裁定為再審，但
    其再審訴狀理由，指摘該確定裁定以前之再審裁判如何違法
    部分，不能認係對所聲請再審裁定之再審理由，法院無一一
    論斷之必要」，亦有最高法院69年度台聲字第123 號判例及
    86年度台聲字第172 號判決可佐。查聲請人所指本院三重簡
    易庭將本件應為通常訴訟之案件，誤為簡易訴訟審理，未經
    合法通知聲請人即一造辯論判決，顯有重大瑕疵，及聲請人
    就該一審判決有新事實、新證據提出等節，依上述最高法院
    裁判意旨，本院自無一一論斷之必要，附此敘明。
五、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  徐福晉
                                      法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
