【裁判字號】    95,簡,178
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一七一一號）暨移送併辦（九十五年度偵字第五四０
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院九十二年度
    訴字第二五六九號判決有期徒刑十月確定，又因違反電信法
    及竊盜等案件，經臺灣屏東地方法院九十三年度易字第二二
    八號判決有期徒刑五月確定，上揭二罪另經臺灣屏東地方法
    院九十四年度聲字第一四五號裁定應執行有期徒刑一年一月
    ，甫於民國九十四年六月十八日因縮刑期滿執行完畢。詎仍
    未知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，而為下
    列行為：
（一）於九十四年十二月十四日中午十二時三十分許，進入臺北
      縣中和市○○路四三號建築工地內（侵入建築物之部分未
      據告訴），於徒手翻動工具室桌面以搜尋而著手竊取物品
      之際，適遭由外返回之工地監工乙○○發覺而未遂，並經
      乙○○報警處理，而查悉上情。
（二）於九十四年十二月二十日中午十二時五十分許，進入臺北
      縣新莊市○○街一二之二一號建築工地內（侵入建築物之
      部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之大型電鑽一支（
      價值新台幣一萬五千元），得手後將電鑽搬運至機車踏板
      ，發動機車正欲離開現場之際，遭甲○○發現大喊「抓賊
      」，丙○○立刻將電鑽丟棄一旁並騎車逃逸，適為巡邏員
      警經過現場而將丙○○逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑及移送併
    辦。
    理  由
一、上揭事實（二）部分，業據被告於警、偵訊程序中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各一紙在卷可稽，其犯行已堪認定。就事實
    （一）部分業據告訴人乙○○於警詢時指稱：「當時該名男
    子（指被告）利用工地休息時間進入工地工具室內翻動工具
    桌上之具，我發現該名男子時便上前質問他在找尋何物，該
    名男子回答他在找老虎鉗，我又向該名男子詢問是否為我工
    地內之工人，該名男子說他是地下室拉線之工人，但因我從
    未見過該名男子，所以我請承包水電的師傅前來確認是否為
    其水電之工人，經確認後水電師傅亦不認識該名男子，工地
    內無設施遭破壞，但工具室有明顯遭認人翻動之跡象」等語
    綦詳（參九十五年度偵字第五四０號卷第六頁），參諸被告
    亦自承：當時係剛好經過，因鐵門打開才進去翻一件衣服起
    來看，是徒手進入工地，無使用作案工具及同夥等語在卷，
    其竊盜犯行亦甚為灼然，被告其後雖改稱係一時好奇云云，
    自不足採。綜上所述，本件事證明確，被告應依法論科。
二、查被告意圖為自己不法所有，其翻動物品、物色值錢財物之
    行為，已屬竊盜犯行之著手，故核其就事實（一）所為，係
    犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪；其就事
    實（二）所為，則係犯同法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告前後二次竊盜犯行間，時間密接、犯罪手法類似，所犯
    構成要件又相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    五十六條連續犯規定，以一竊盜既遂罪論處，並加重其刑；
    又被告有上揭事實欄所載前案刑之執行紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度、犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值，及犯後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告上揭事實（一）之犯行，雖未具檢察官聲請簡易
    判決處刑，然與本件經聲請簡易判決部分有連續犯之裁判上
    一罪關係已如前敘，本院自得併予審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
