【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：94年
度偵字第14625 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○及乙○○前因彼此合夥投資有所嫌
    隙，於民國94年3 月28日下午3 時許，相約在臺北縣中和市
    ○○路171巷1弄1號對質，詎甲○○竟夥同丙○○一同駕車
    前往，二人並共同基於傷害之犯意，由甲○○以拔釘器毆打
    乙○○腿部，丙○○則於一旁持木棒叫囂威嚇，致乙○○受
    有左右小腿撕裂傷及左小腿腓骨骨折之傷害，因認被告二人
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，公
    訴人認係涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十五年二月七日訊
    問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
