【裁判字號】    95,簡,786
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。犯罪所得新臺幣肆仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、乙○○因需錢孔急，明知提供自己金融機構帳戶供不相識之
    人使用，可能供犯罪集團掩飾其因自己重大犯罪所得財物之
    情況下，竟仍基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之
    故意，與真實姓名年籍不詳之莊姓成年男子聯絡後，於民國
    91年1 月14日，將其於同日在臺北縣新莊市○○路421 號中
    國國際商業銀行（下簡稱中國商銀）新莊分行申辦之帳號00
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，在上址銀行門口
    ，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，出售予該真實姓名年
    籍不詳之莊姓成年人士，而任由其所屬之犯罪集團藉以遂行
    犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。繼之該人士所屬之犯罪集
    團則於93年8 月23日（聲請簡易判決處刑書誤繕為93年5 月
    20日），在自由時報分類廣告虛偽刊登求職廣告，誘使適欲
    求職之甲○○依廣告內容與之電話聯絡，並謊稱欲應徵公司
    職員須先於銀行之ATM 自動櫃員機上繕打職業單傳送資料，
    致甲○○陷於錯誤，而依其指示於當日及翌日（93年8 月24
    日），經彰化銀行之自動櫃員機匯款四次共計164,406 元（
    聲請簡易判決處刑書載為164,000 元）至不知情亦遭該人士
    所屬犯罪集團詐騙而提供之楊佳景所有之台新國際商業銀行
    （下簡稱台新銀行）五甲分行00000000000000號帳戶內（楊
    佳景涉嫌詐欺罪嫌部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署為不
    起訴處分確定），並於款項匯入後即經楊佳景之台新銀行帳
    戶自動轉帳至乙○○之上開帳戶內，且旋於中國大陸廈門市
    境外提領一空。嗣甲○○發現受騙，始報警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)證人楊佳景於警詢及偵查中之證述。
    (四)卷附之楊佳景之台新銀行五甲分行存摺及交易往來明細
        影本各一件、中國商銀新莊分行（94）中銀莊營字第07
        6 號函附乙○○之00000000000 號帳戶之客戶存款資料
        明細表、自動櫃員機匯款存根聯影本、被害人甲○○之
        交易往來明細影本、高雄市政府警察局三民第一分局受
        理刑事案件報案三聯單影本各一件、臺灣高雄地方法院
        檢察署檢察官不起訴處分書查詢資料一份。
三、查被告出售上揭存款帳戶供犯罪集團用以誘騙被害人匯入金
    錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾該集團因犯常業詐欺所得
    財物之犯意，且其並未參與前開洗錢犯行之構成要件行為。
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、修正後洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（被告行為
    後，洗錢防制法業於92年2 月6 日修正公布，並明定自公布
    日起六個月【即92年8 月6 日】施行，其中第9 條第1 項之
    洗錢罪，依同法第2 條洗錢對象之不同區分其刑度，原第9
    條第1 項犯掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物之罪，修正
    後仍列第9 條第1 項，法定刑均相同，新法並無不利被告之
    情形，依刑法第2 條第1 項前段規定，被告所犯上開違反洗
    錢防制法之犯行，應依修正後之洗錢防制法第9 條第1 項規
    定處斷）。又被告係幫助他人掩飾其自己常業詐欺之重大犯
    罪所得財物，為從犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。且被告於偵查中自白犯行，爰依修正後洗錢防制
    法第9 條第5 項後段規定遞減輕其刑。爰審酌被告年值青壯
    ，不思正道取財，竟提供帳戶幫助洗錢，既助長他人犯罪，
    又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平日素
    行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告因
    犯上開幫助洗錢罪所得財物4,000 元，業據被告供認明確，
    不問屬於犯人與否，應依修正後洗錢防制法第12條第1 項之
    規定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○所為前揭幫助洗錢
    之犯行亦同時涉犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業
    詐欺罪嫌等語。惟查，本件被告提供帳戶予他人使用，其交
    付之帳戶客觀上僅係供作存提款及匯款之用，經本院細究全
    卷，被告所有之上開帳戶存摺及金融卡（含密碼）雖經犯罪
    集團用以掩飾、隱匿常業詐欺所得款項，但並無證據可證明
    被告確實知悉該犯罪集團實際所為常業詐欺之犯罪內容，此
    外復查無其他積極、具體確切之證據足認被告有檢察官所指
    之幫助常業詐欺犯行，尚難逕以該罪相繩，是因不能證明被
    告此部分犯罪，原應為無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意
    旨認此部分與前揭有罪之幫助洗錢犯行，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正後洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條
    第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第30條第1
    項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
