【裁判字號】    95,建(一),2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度建(一)字第2號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉北元律師
上列原告與被告光德營造有限公司間請求損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告法定代理權之欠缺
，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條定有明
    文。又本法關於法定代理之規定，於法人之代表人、第40條
    第3 項之代表人或管理人、第4 項機關之代表人及依法令得
    為訴訟上行為之代理人準用之，同法第52條亦有明文。
二、原告於民國94年12月16日起訴請求損害賠償事件，經查被告
    光德營造有限公司（下稱光德公司）之法定代理人為張阿珠
    ，然張阿珠於原告起訴前之94年10月24日即已死亡，業據本
    院依職權調閱被告光德公司之公司變更登記事項卡網路資料
    1 件、張阿珠戶籍登記網路個人資料查詢結果表1 件在卷可
    憑，是原告仍列已死亡之張阿珠為被告之法定代理人，被告
    之法定代理權確有欠缺，應堪認定，原告之訴顯屬不合法，
    自有裁定命原告補正之必要。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
