【裁判字號】    95,簡,673
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹
萬壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除除應補充：「在臺北縣中和市○○路一四二
    巷一號一樓公眾得出入之場所內」部分外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條第二十二條之規定論處，及刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之綽號「阿福」之成年男子就所犯前開之罪
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後多次在公
    眾得出入之場所賭博之犯行，均時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條規定論以一罪。又被告所犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、結果之牽連關係
    ，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷，聲請人認上開二罪間係一行為觸犯二
    罪名之想像競合犯，惟未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場，與不特定賭客前往上址與被告
    賭博之行為，非必然為同一行為，被告係以經營電子遊藝場
    業為方法，而生賭博之結果，應為牽連犯之關係，聲請人所
    認，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯
    罪所生之危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊），係由
    共犯即真實姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年男子所有，業
    經被告供明在卷，且係當場賭博之器具，賭資一萬一千五百
    元，係在電動賭博機具內即賭臺之財物，均不問屬於犯人與
    否，依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        法  官    白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
