【裁判字號】    94,重訴,56
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許瑞榮律師
被      告  甲○○
                    ）
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌、
    同法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌、槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有其他可發
    射子彈具有殺傷力手槍罪嫌、同條例第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪嫌；被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項之未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力
    手槍罪嫌、同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪嫌
    、毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪嫌、
    同條例第五條第三項之意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌，經
    本院訊問後，均認為罪嫌重大，且被告乙○○、甲○○互為
    證人，有事實足認均有勾串共犯或證人之虞，而所犯又均為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進行
    審判程序，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
    款規定，於民國九十四年十月四日裁定羈押，並於九十五年
    一月四日裁定第一次延押。
二、茲本院以被告乙○○、甲○○之羈押期間，即將屆滿，且其
    等所涉犯上開罪嫌，均罪嫌重大，而被告甲○○亦經檢察官
    更正起訴法條為毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級
    毒品罪，被告乙○○、甲○○所犯均係最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈
    押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第一百十四條各款得具保
    停止羈押之情事，故本院認仍有繼續羈押之必要，均應自九
    十五年三月四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
