【裁判字號】    94,簡,5504
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：94年度偵字第16259號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○民國〔下同〕於94年6 月20日11時30
    分許，駕駛牌照號碼AF-593號營大客車，途經臺北縣中和市
    ○○路、廣福路口，與甲○○所駕駛牌照號碼745-MZ號營小
    客車發生擦撞。嗣於94年6 月24日12時30分許，以電話與甲
    ○○〔身處臺北縣中和市○○路106 巷19之2 號之住所〕協
    調賠償事宜時，竟基於恐嚇之犯意，以「要錢來拿，有膽子
    來拿，要你能進來，不能出去」、「不要讓我查到你住哪裡
    」、「讓你拿到錢，也沒有辦法用」、「給我小心點，不要
    讓我遇到，否則給你一頓粗飽〔臺語〕」等加害身體、自由
    之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼致生危害於安全；案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實業據告訴人甲○○之指訴歷歷，核與被告乙
    ○○自白曾對告訴人稱：「不要讓我查到你住哪裡、給我小
    心點」等情，互核相符，堪認告訴人指訴被害情節，與事實
    相符，足為認定上列事實之依據；又聲請簡易判決處刑書所
    記載「因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度偵字第7943號為緩起訴處分確定，於93年8 月31日期滿
    而未經撤銷」之『乙○○』〔69年12月18日生，Ｚ000000000
    號〕，非本案被告，此有刑案查註紀錄表附偵查卷，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附本院卷足參，爰不認本案被告曾有
    此部份事實；本件事證明確，被告之上列犯行堪予認定。
參、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準；被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附本院卷足稽，一時失慮，偶罹刑
    典，事後已賠償告訴人損害並向告訴人道歉，業據告訴人訴
    明，復有告訴人所具「刑事撤回告訴狀」足參〔參見94年度
    偵字第16259 號卷第13頁正、背面、第14頁〕，經此刑之宣
    告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
