【裁判字號】    95,簡,502
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中)
??????????
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一三四號），暨移送併案審理（九
十五年度毒偵字第六四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案安非他命貳包（合計淨重壹點肆公克
）、安非他命肆包（合計淨重十七點五公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○前於民國九十年間曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以九
    十年度上易字第三０二一號判處有期徒刑六月確定，經入監
    執行後，業於九十一年六月十日執行完畢。又於九十三年間
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，而於九十三年十二月十七日再入戒治處所接受強制戒
    治，迄九十四年七月二十九日始因停止戒治獲釋，期滿後復
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月十七日以
    九十四年度戒毒偵字第三一五號為不起訴處分確定。詎猶不
    思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    為下列行為：
    (一)甲○於九十四年九月十日為警查獲後採尿前九十六小時內
      之某時，在臺北縣三重市某賓館內，以將安非他命置入玻
      璃球後以火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
      嗣經警於同日二十三時三十分許，在臺北縣三重市○○路
      二四四巷與一八四巷口當場查獲，並在其身上扣得安非他
      命二包（合計淨重一點四公克）。
    (二)甲○於九十五年（併案意旨書誤載為九十四年，應予更正
      ）一月十日九時許，在臺北縣三重市○○街五七巷三六號
      二樓住處內，以上開相同方式，施用第二級毒品安非他命
      一次。嗣經警於同日十五時四十分許，在臺北縣三重市○
      ○街與公園街口當場緝獲，並在其所穿外套內扣得安非他
      命四包（合計淨重十七點五公克）。
二、證據：
    (一)關於犯罪事實(一)部分：被告於警詢及偵訊時均坦承有施用
      安非他命及扣案物品為伊所有等語、扣案毒品及其照片、
      初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告（扣案安非他命淨重一點四公克，呈甲基安非他命
      陽性反應）、同公司濫用藥物尿液檢驗報告（被告尿液呈
      安非他命類陽性反應）。
    (二)關於犯罪事實(二)部分：被告於警詢及偵訊時均坦承有施用
      安非他命及扣案物品為伊所有等語、扣案毒品及其照片、
      初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
      液檢驗報告（被告尿液呈安非他命類陽性反應）。
    (三)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵字第三
      一五號不起訴處分書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其先後二次施用第二級毒品犯行之時間緊接，
    所犯亦為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，屬連
    續犯，應依法論以一罪並加重其刑。又其前揭犯罪事實(二)所
    載犯行，雖未據檢察官一併聲請簡易判決處刑，然因與犯罪
    事實(一)部分具有連續犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判
    決處刑效力所及，復經檢察官移送併案審理，本院自應併予
    審究。次查被告於九十年間曾因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以九十年度上易字第三０二一號判處有期徒刑六月確定，經
    入監執行後，業於九十一年六月十日執行完畢，有臺灣高等
    法院全國前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份在卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告有前揭罪
    刑及觀察勒戒、強制戒治執行之前案紀錄，竟仍不思戒除毒
    癮，足見其行為不端，且施用毒品非但戕害自己身心，亦對
    社會秩序造成負面影響，智識程度（國中畢業），及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。扣案安非他命二包（合計淨重一點四
    公克）、四包（合計淨重十七點五公克），均屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
