【裁判字號】    95,交簡,133
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（九十五年
度偵字第四九號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前因酒醉
    駕車案件，分別經臺灣新竹地方法院九十二年度竹北交簡字
    第一四三號判決判處罰金二萬四千元、緩刑二年確定，及本
    院九十四年度交簡字第五一三號判決拘役四十日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前已因上揭所示之酒醉駕車案件經警查獲並遭受刑事
    處罰，詎未知警惕仍予再犯，顯然漠視國家法律及整體交通
    安全，自應加重處罰。爰審酌被告智識程度、素行、所生危
    害程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                交通法庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
