【裁判字號】    95,簡,962
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重貳點壹公克）
、吸食器內之安非他命殘渣（量微無法秤重），均沒收銷燬；上
開內含安非他命殘渣之吸食器壹個、電子磅秤壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國（下同）93年間因施用毒品案件
    ，經本院於93年4 月8 日以93年度毒聲字第624 號裁定送觀
    察勒戒後，無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於93年5 月27日以93年度核退毒偵字第127 號不起
    訴處分確定，93年5 月27日出所。復於93年間因施用毒品案
    件，經本院於93年10月29日以93年度簡字第4960號判決有期
    徒刑4 月，93年12月2 日確定，94年1 月7 日易科罰金執行
    完畢。猶不知悔改，基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯
    意，自94年10月14日左右（聲請書記載為94年10月中旬某日
    ）起至94年10月16日晚間某時（聲請書誤載為94年10月17日
    ）止，在臺北縣三重市○○○街128 巷26號住處樓梯間，以
    自有吸食器施用第2 級毒品安非他命多次。迨至94年10月17
    日凌晨3 時許，甲○○騎乘車號GIM ─332 號機車，途經臺
    北縣三重市○○路16巷口，為警查獲，並於甲○○身上扣得
    供施用第2 級毒品安非他命1 包（淨重2.1 公克）、及甲○
    ○所有供施用上開毒品使用之吸食器1 個（內含安非他命殘
    渣，量微無法秤重）、電子磅秤1 個，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、扣案之第2 級毒品安非他命1 包（淨重2.1 公克）、吸
        食器（內含安非他命殘渣，量微無法秤重）、電子磅秤
        1個。
（三）、臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月31日濫用藥物尿液
        檢驗報告1紙。
三、按被告甲○○曾於93年間因施用毒品案件，經本院於93年4
    月8 日以93年度毒聲字第624 號裁定送觀察勒戒後，無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93 年5
    月27日以93年度核退毒偵字第127 號不起訴處分確定，93年
    5 月27日出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可稽。其於前案觀察
    勒戒釋放後5 年以內，再為本件施用第2 級毒品安非他命之
    犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪。其先後多次犯行，時間緊接，所為係構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續犯
    之裁判上一罪，並加重其刑。而被告施用第2 級毒品安非他
    命前後持有毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告於93年間因施用毒品案件，經本院於93
    年10月29日以93年度簡字第4960號判決有期徒刑4 月，93年
    12 月2日確定，94年1 月7 日易科罰金執行完畢，此有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年以內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑，
    並依法遞加重之。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、次數、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案安非他命1 包（淨重2.1 公克）、吸食器
    內之安非他命殘渣（量微無法秤重），為第2 級毒品，依法
    沒收銷燬。扣案之上開內含安非他命之吸食器1 個、電子磅
    秤1 個，為被告所有，供犯本件施用毒品罪行所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
