【裁判字號】    95,交簡,178
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○知悉其於民國（下同）95年1 月18日晚間
    7 時許起至95年1 月19日凌晨0 時許止，在臺北縣樹林市○
    ○路飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟駕駛
    車號Z2─8529號自小客車，欲返回臺北縣樹林市○○街57號
    4 樓住處。嗣於95年1 月19日凌晨1 時25分許，途經臺北縣
    樹林市○○街57號前，因酒後應變能力減弱，不慎擦撞停放
    於路旁、由甲○○使用之車號9F─8222號自小客車（聲請書
    誤載為9B─8222號，僅有車損，無人傷亡），未下車查看，
    逕自駛離。迨至95年1 月19日凌晨1 時40分許，為警於桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段與工興街口查獲。同日凌晨2 時6 分，
    經警實施呼氣酒精測試結果，達每公升0.95毫克，始偵知上
    情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、酒精測試表1件。
（三）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
        路交通管理事件通知單各1件在卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人受傷死亡
    ，但仍有害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
