【裁判字號】    95,簡,930
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○有多次違反毒品危害防制條例及竊盜前科，前於民國
    88年間因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於89年8 月28
    日以88年度易字第1751號刑事判決處有期徒刑一年十月確定
    ；又因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院於90年2 月27
    日以89年度上訴字第4490號刑事判決判處有期徒刑七月確定
    ；另因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於90年5 月2 日以90
    年度桃簡字第372 號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定。
    其所犯上開案件接續執行後，於92年3 月11日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，惟其假釋復經撤銷，所餘殘刑有期徒刑六
    月又二十日，嗣於93年7 月28日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年4
    月10日凌晨4 時許，在桃園縣八德市○○路○段364 巷58弄
    2 號前（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為28號），徒手竊
    取甲○○所有裝置於該址房屋外牆上之攝影鏡頭機身一組，
    欲裝設於住處以逃避警方追查（乙○○當時另案通緝中）。
    嗣於同年4 月15日夜間10時許，為警在桃園縣桃園市○○路
    569 號1 樓電梯口前查獲，並循線於上開大有路569 號4 樓
    之2 乙○○租屋處起獲攝影鏡頭機身一組。
  (三)案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之指述。
  (三)扣案攝影鏡頭機身一組及其照片一幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告前因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於89年8 月28
    日以88年度易字第1751號刑事判決處有期徒刑一年十月確定
    ；又因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院於90 年2月27
    日以89年度上訴字第4490號刑事判決判處有期徒刑七月確定
    ；另因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於90年5 月2 日以90
    年度桃簡字第372 號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定。
    其所犯上開案件接續執行後，於92年3 月11日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，惟其假釋復經撤銷，所餘殘刑有期徒刑六
    月又二十日，嗣於93年7 月28日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (三)本院爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有上開被告前案紀錄
    表在卷可參，復再為本件竊盜犯行，顯見其素行不佳、惡性
    不輕，其犯罪之動機在於逃避警方追查、犯罪手段，所竊取
    之財物為攝影鏡頭一組，價值不斐，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
