【裁判字號】    94,訴,2866
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，雖辯稱無放火罪嫌，然前後供述不一，且與卷內資料不符，所
犯係最輕本刑5 年以上之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國94年12月8 日予以羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   侯志融
                                    法  官   吳幸娥
                                    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
