【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一０二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列證據：
    (一)被告於本院訊問時之自白。
    (二)證人甲○○、丙○○於本院訊問時之證詞。
二、爰審酌被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽），智識程度（國小畢業），犯罪之動機目的
    ，犯罪所生危害程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄法條：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
