【裁判字號】    94,簡,4520
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係民國72年4 月3 日生，為屆齡之役男，竟意圖避免
    常備兵役之徵集，委由其母倪慧貞於93年4 月28日以觀光名
    義向臺北縣永和市公所申請辦理出境，申請出境日期為93年
    5 月15日，返國日期為同年5 月31日，並於同年5 月16日搭
    機前往美國洛杉磯市，依規定至遲應於93年7 月16日前返國
    。詎甲○○為逃避服兵役之義務，屆期竟滯留美國未歸，經
    臺北縣永和市公所分別於93年8 月4 日、同年8 月6 日，再
    以北縣永兵字第0930025849號、第0930026197號函催告其應
    於94年2 月6 日前返國。惟甲○○接獲其父洪石川之通知後
    ，仍未返國，致未能接受徵兵處理。
  (二)案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)證人洪石川於偵查及本院審理時之證述。
  (二)北縣永兵徵字第72236 號役男出境申請書。
  (三)臺北縣永和市94年3 月4 日七十二年次役男妨害兵役案件調
    查表。
  (四)兵籍資料查詢表
  (五)臺北縣永和市公所93年8 月4 日北縣永兵字第0930025849號
    函、93年8 月6 北縣永兵字第0930026197號函、各類掛號郵
    件查單、掛號函件區段投遞簽收清單各一份。
  (六)被告入出境紀錄。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    罪。本院審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行尚可，明知服兵役乃係役齡男子應盡
    之國民義務，竟為一己升學之私，而滯留國外未歸以逃避兵
    役徵集，犯罪手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
