【裁判字號】    95,簡,888
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第888號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯部分，應予補述：「甲○○先後
    因竊盜案件，各經法院判處拘役50日、有期徒刑3 月確定而
    執行完畢；復於民國91年間，因竊盜案件，由本院以91年12
    月30日91年度易字第2612號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日確定，92年3 月3 日入監執行，同
    年6 月13日執行完畢（於本案構成累犯）」外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所述前科，並經法院判處罪刑並執行完畢，有本
    院95年2 月16日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，是其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因竊盜案件，先後經法院判處罪刑執畢之前科
    素行，詎其仍未知惕勵，復為如上竊行，兼衡酌其國小畢業
    之智識程度，犯罪動機、目的與手段方式，竊得財物價值暨
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
