【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（94年度訴字第3042號），聲請
具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭本院羈押至今已有一
    段時日，聲請人即被告在所內深知悔悟，羈押期間靜思悔過
    ，而未婚妻已在待產，聲請人即被告在所內時時擔心。聲請
    人即被告實際所犯乃竊盜罪，並非刑法第328 條最輕本刑5
    年以上有期徒刑之強盜罪。爰聲請具保停止羈押，今後聲請
    人即被告遭本院傳喚，必定準時到庭等語。
二、經查聲請人即被告甲○○因強盜等案件，犯罪嫌疑重大，雖
    矢口否認犯行，然其辯詞與警詢及共犯、被害人所述情節不
    符，且居無定所，有事實足認為有逃亡之虞，又涉犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而於民國94年12月23日依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、第3 款規定予以羈押。茲因被
    告聲請停止羈押，經本院於95年2 月10日訊問被告後，本院
    合議庭認被告犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅，但聲請人
    即被告如能以新臺幣（下同）5 萬元交保，確保到庭，則無
    繼續羈押必要，而於95年2 月10日當庭裁定准以5 萬元交保
    。然被告因覓保無著，而原羈押事由仍然存在，且聲請人所
    執理由，係其自身及家庭成員生活狀況，與羈押要件之審核
    並無影響，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   侯志融
                                    法  官   楊博欽
                                    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
