【裁判字號】    94,聲,2647
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2647號
聲  請  人  泓宇工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三九九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰柒拾柒萬柒仟肆佰肆拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人給付退休金事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第6442號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請撤銷對其財產之假扣押在案。茲
    因雙方達成和解，相對人已同意聲請人取回本案擔保金，為
    此請求返還前開提存金等語；並提出本院93年度存字第3998
    號提存書、臺灣高等法院94年度勞上字第48號和解筆錄等影
    本各1件為證。
三、經查相對人聲請本院於民國93年11月18日以93年度裁全字第
    6442號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保撤銷前開假扣
    押強制執行在案，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院93年度存字第3998號提存卷宗、臺灣高等法院94年度勞上
    字第48號給付退休金卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
