【裁判字號】    94,易,1744
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17598
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年11月14日上午7 時許
    ，在臺北縣土城市○○路○段179 號前，因與乙○○等人發
    生口角，竟基於傷害人身體之犯意，無故持機車大鎖毆打乙
    ○○，致乙○○因而受有左腎挫傷併腎包膜下出血之傷害，
    因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已於94年
    2 月20日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、臺北縣土城
    市調解委員會調解書、本院電話記錄查詢表各一份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十八庭庭審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
