【裁判字號】    95,簡,993
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九三七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    ，手機序號「000000000000000」更正為「
    000000000000000」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，所生危害，犯罪後之態度，及被害人乙○○已於警詢中表
    示宥恕，不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本係照原本作成。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
