【裁判字號】    94,交簡,1216
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月7 日19時起至94年7 月8 日0 時30分
    許，在臺北縣新莊市○○街附近與友人飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟無照騎乘車號KEF-926 號重
    型機車沿臺北縣新莊市○○路往思源路方向行駛，於94年7
    月8 日1 時10分許，行至臺北縣新莊市○○路與思源路口欲
    左轉思源路之際，因酒後反應能力低落，適有乙○○駕駛車
    號3878-GU 號自用小客車沿思源路往中山路方向行駛，甲○
    ○所騎乘之上開機車右側車身碰撞乙○○上開汽車左前車頭
    ，甲○○因之受有多處擦、挫傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。嗣為警查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.66毫克，而查得上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢中坦承不諱，況被告
    因酒醉駕車至撞及被害人乙○○所駕駛之自用小客車一節，
    亦經被害人乙○○在警詢中證述明確。此外，復有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局新莊分局道路交
    通事故當事人酒精測定記錄表暨現場相片多幀等文件附卷可
    稽。再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克
    時，更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒
    後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55 毫克時，其肇事率
    為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事
    率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷
    附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.66毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告
    卻於飲酒後仍心存僥倖，騎車上路，既漠視自己安危，也枉
    顧公眾安全，兼衡被告犯罪後業已坦承犯行，甚有悔意，且
    被害人乙○○亦到庭陳稱不欲被告賠償其車損等語（見本院
    95年2 月17日訊問筆錄）等一切情狀，量處被告如主文所示
    之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月     21   日
                    交通法庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     2    月     21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
