【裁判字號】    95,聲,487
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正一分局以北市警
    中正一分刑字第○九二六○九七八七○○號移送書移送之被
    告吳國仁，違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品海洛因
    案件，於民國九十三年四月二十八日強制戒治期滿，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年五月十八日（聲請
    書誤載為九十三年五月二十六日），以九十三年度戒毒偵字
    第一八三號為不起訴處分確定。惟查扣案物品第一級毒品海
    洛因一包（毛重○‧四三公克，淨重○‧一八公克）經毒品
    鑑驗結果，確呈海洛因成分，有法務部調查局九十二年四月
    二十二日調科壹字第○六○○○七○八一號鑑定通知書一紙
    附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十
    一條第一項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段復有明定。經查：本件扣案之白粉一包，經送請法務部調
    查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分（淨重○‧一八公克
    ），此有法務部調查局九十二年四月二十二日調科壹字第○
    六○○○七○八一號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
