【裁判字號】    94,簡,5584
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔94年度偵字第18767 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命壹小包〔毛重：零點參公克〕，沒收銷
燬之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○明知安非他命業經毒品危害防制條例明定
    為第貳級毒品，不得非法持有，竟於民國〔下同〕93年3 月
    9 日21時許，在桃園縣桃園市○○路與復興路口，非法持有
    第貳級毒品安非他命壹小包〔毛重：零點參公克〕。嗣於同
    日晚上9 時30分許，在上址經警查獲，並扣得第貳級毒品安
    非他命壹小包〔毛重零點參公克〕；案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    貳級毒品罪。爰審酌被告犯罪之手段、所致之危害，暨被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案第貳級毒品安非他命壹小包〔毛重零
    點參公克〕，係查獲之毒品，應依法沒收銷燬之。
肆、末查，被告甲○○於89年間，因違反毒品危害防制條例案〔
    臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第1509 0號〕，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑捌月，上訴後，於90年12月3 日
    撤回上訴確定。(二)90年間，因違反毒品危害防制條例案〔臺
    灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第466 號〕，經本院就其
    施用第壹級、第貳級毒品犯行，依序判處有期徒刑柒月、有
    期徒刑捌月，上訴後，於90年12月3 日撤回上訴確定。(三)上
    列(一)(二)所定有期徒刑，固曾經定應執行刑為有期徒刑壹年玖
    月，確定後入監服刑，嗣於92年12月9 日，因縮短刑期『假
    釋』出監〔假釋縮刑期滿日為92年2 月29日〕；但，被告另
    於90年間，因違反毒品危害防制條例案〔臺灣雲林地方法院
    檢察署91年度偵字第4869號，原臺灣板橋地方法院檢署90年
    度偵字第13611 號偵查，臺灣雲林地方法院92年度訴字第
    535 號刑事判決〕，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴，判
    處有期徒刑拾月，於93年9 月23日確定〔原臺灣雲林地方法
    院92年度訴字第535 號〕。此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表足稽。臺灣雲林地方法院檢察署91年度偵字第4869號
    案〔原臺灣板橋地方法院檢署90年度偵字第13611 號偵查〕
    之犯罪時間為「90年6 月8 日」，此有本院自司法院網路下
    載列印之臺灣雲林地方院上開判決繕本足參。後案仍應與上
    列(一)(二)兩案更定應執行之刑，自不能認上列(一)(二)兩案業已執
    行完畢，爰不認被告有累犯之事實，附此敘明。
伍、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
現行毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
