【裁判字號】    94,簡,5573
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七九八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註
冊商標商品而販賣，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案如附表貳之仿冒商品及電腦主機壹台（含滑鼠、鍵盤各壹個
）均沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪之事實：甲○○明知如附表壹所示「LOUIS VUITTON 」
    、「CHANEL」、「GUCCI 」等商標圖樣，分別係法商路易威
    登馬悌耶公司（下稱路易威登公司）、瑞士商香奈兒股份有
    限公司（下稱香奈兒公司）、義大利商固喜歡固喜公司（下
    稱固喜公司），向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊核准，取得商標專用權，指定使用於皮
    製品及人造珠寶與人造珠寶所鑲製之戒指、手鍊、胸針、耳
    環、耳環夾等商品，現仍在專用期間，未經商標專用權人之
    授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，
    亦不得販賣使用相同或近似商標圖樣之仿冒商品。其為供自
    己使用，於民國九十三年三月間某日起，多次在臺北市士林
    區士林夜市之攤販或透過網路，以不詳價錢，買入未經商標
    專用權人授權或同意而擅自使用相同於上述註冊商標圖樣之
    皮包、皮夾、項鍊、耳環等物。嗣甲○○為貼補家用，竟基
    於販賣仿冒商品之概括犯意，自九十四年三、四月間某日起
    ，在臺北縣新莊市○○路新建巷二十八弄三十五號四樓住處
    ，利用其所有電腦上網之方式，在雅虎奇摩拍賣網站上，張
    貼販賣仿冒前揭商標圖樣商品之訊息，而由不特定人選定所
    欲購買之仿冒商品並出價競買，由出價最高者得標，該得標
    者再將價金匯入甲○○之台新銀行帳戶內後，甲○○遂以郵
    寄方式將仿冒前開商標圖樣之商品寄送予該欲購買之人，而
    連續於九十四年四月中旬，以不詳價錢，賣出仿「LV」之紅
    色短皮夾一個予不詳姓名之人，復於同年九月初某日，以六
    百五十元之價錢，賣出仿「LV」之黑色短皮夾一個予不詳姓
    名之人。嗣於九十四年九月十三日下午三時二十五分許，在
    上開住處為警查獲，並扣得如附表貳所示之仿冒商品共計二
    十八件，及前述上網拍賣所用之電腦主機一台（含滑鼠、鍵
    盤各一個）。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
(二)證人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任丙○○、法商路易威登
    馬悌耶公司代理人乙○○分別於警詢中之證述。
(三)鑑定證明書、鑑定能力證明書、路易威登公司產品意見書、
    「雅虎！奇摩」拍賣網頁資料各一件、台新銀行存摺一本、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料一份在卷，及
    擅自使用上開註冊商標皮包、皮夾、項鍊、耳環共計二十八
    件、電腦主機一台（含滑鼠、鍵盤各一個）扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告意圖販賣仿冒商標商品之陳列行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告二次販賣仿冒商品犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯亦為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其
    刑。又被告意圖販賣而陳列之行為，係以一行為同時侵害三
    商標專用權人之法益而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告前無
    犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及
    其犯罪之動機、目的、手段，對被害人所生之損害，所為並
    破壞我國保護智慧財產權之國際形象，且助長仿冒品充斥市
    面，對市場競爭秩序產生危害，亦對民眾價值判斷及尊重智
    慧財產權之守法觀念形成誤導，兼衡被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案如附表貳所示之皮包、皮夾、項鍊、
    耳環共計二十八件，分別係仿冒如附表壹所示商標之商品，
    且係被告犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於
    犯人所有與否，應依同法第八十三條之規定宣告沒收；又扣
    案被告所有之電腦主機一台（含滑鼠、鍵盤各一個），係被
    告據以對外販售仿冒商品所用之工具，屬供犯罪所用之物，
    已據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰緩提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  二    月  二十一    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年  二    月  二十一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附 表  壹：
編 號    商標名稱        商標圖樣
一       LOUIS VUITTON
二       CHANEL
三       GUCCI
附 表  貳：
編 號    仿冒商品名稱          數  量
一       路易威登皮包          九  個
二       路易威登皮夾          十三個
三       固喜皮包              一  個
四       固喜皮夾              一  個
五       香奈兒皮夾            二  個
六       香奈兒項鍊            一  條
七       香奈兒耳環            一  個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
