【裁判字號】    95,聲,538
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第157 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載之刑，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同」，同法第41條亦著有規定。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造印文等案件
    ，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
