【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第8號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
94年12月26日所為之處分（原處分：北監自裁字第裁40-C000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人因工作關係，離鄉背井到外工作，至
    今異議人仍寄居於二姐家中，且無工作甚久，生活經費已陷
    入拮据，是乃檢附刑事簡易判決，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者
    吊扣其駕照3 個月至6 個月；逃逸者吊銷駕駛執照。」道路
    交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文，且該規定經司法
    院大法官會議釋字第284 號解釋，認與憲法尚無牴觸，就此
    合先敘明。
三、經查，本件異議人於民國94年3 月20日17時50分，駕駛車牌
    號碼為K9-6513 號之自用小貨車，沿臺北縣石碇鄉永定村由
    石碇往平溪（即由南往北）方向行駛，行經該村大溪乾108
    號前，適李思琪騎乘車牌號碼為CRC-610 號之重型機車搭載
    賀蓉蓉亦同向行經該地，而擬自甲○○右側超車時，詎甲○
    ○竟於慢車道上以爭先之危險方式駕駛，且車身突然偏右，
    致碰撞李思琪所騎乘之機車左側，致李思琪、賀蓉蓉人車倒
    地掉落於該路旁水溝內，李思琪因而受有左臉額、左手背及
    左腳背擦傷等傷害；賀蓉蓉則受有左腰及左膝蓋擦傷、左大
    腿內側瘀血等傷害，然甲○○肇事後竟未下車查看並施予必
    要之救助，旋即駕車逃逸等情，有卷存臺灣臺北地方法院94
    年度店交簡字第301 號判決1 紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知書1 紙可資證明，復為異議人所不爭執，可信為實在
    。
四、本件異議人既有駕駛汽車肇事致人受傷，而未採取救護或其
    他必要措施，並且逃逸之違規事實，是原處分機關爰引前揭
    規定，而予以裁罰，依法並無不當，故本件異議為無理由，
    自應予以駁回
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
