【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2824號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後毛重零點公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年5 月18日（起
    訴書誤載為94年5 月27日），以94年度毒偵字第1023號不起
    訴處分確定，而於94年5 月19日觀察、勒戒執行完畢釋放。
    詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月20日某
    時起至同年11月15日19時許止，在屏東縣屏東市○○路173
    之5 號及高雄縣大寮鄉○道路旁等處，以將第一級毒品海洛
    因加水再以注射針筒注入體內之方式，約1 星期施用第一級
    毒品海洛因1 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣於94年11月16日18時50分許，在屏東縣屏東市○○路，甲
    ○○因騎乘機車未戴安全帽為警攔檢時將手握之第一級毒品
    海洛因1 包（驗後毛重0.3 公克）棄置在地而為警當場查獲
    ，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包。
二、案經屏東縣警察局屏東分局請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有第一級毒品海洛因1 包（驗後毛重0.3 公克
    ）扣案可稽，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司之濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙（見偵卷第11頁）在卷足憑，再扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗後毛重0.3 公克），經屏東縣警察局屏東分
    局依簡易快速篩檢試劑初步檢驗，結果呈海洛因反應，有該
    分局民生派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告書影本1 紙（見警卷第17頁）附卷可稽，堪信被告上開自
    白確與事實相符。又被告前於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年
    5 月18日，以94年度毒偵字第1023號不起訴處分確定，而於
    94年5 月19日觀察、勒戒執行完畢釋放等節，有臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1023號不起訴處分書（
    見偵卷第12頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國施用
    毒品案件紀錄表各1 份在卷足憑，本件事證已臻明確，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件連續施用第
    一級毒品海洛因犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯
    然基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後毛重0.3 公克
    ），係查獲之毒品，已如上述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，予以沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
