【裁判字號】    95,聲,193
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第193號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
被      告  甲○○
                    現於屏東看守所
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（94年度訴字第592 號），
聲請人以被告之選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經本院於民國94
    年6 月30日、9 月22日、11月24日訊問，並參酌全卷，認其
    涉犯同條例第4 條第1 項第5 款違背職務收賄罪之嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串證人之虞，認為有刑事訴訟法第101 條第1項 第2 款、
    第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押並禁
    止接見通信之必要，於分別自94年6 月30日、94年9 月30
    日、94年11月30、95年1 月30日裁定羈押並禁止接見通信在
    案。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
