【裁判字號】    95,聲,221
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定
    有明文。經查，本件扣案之白色結晶1 包（毛重0.2 公克）
    經屏東縣警察局依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之檢
    驗快速篩檢試劑初步檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第
    2 項規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 份在卷
    可稽，確係違禁物無訛（而上開包裝部分，因與毒品無法析
    離，亦應整體視為違禁物），依首揭之說明應認該聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
