【裁判字號】    95,簡,213
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除增加「
    被告雖辯稱係將該車借予友人，而為友人所典當云云，惟依
    偵查卷存屏東縣警察局刑事警察大隊之收當物品資料表所示
    ，其上記載持當人姓名係記載為被告本人，是被告所辯顯係
    事後卸責之詞，顯不足採。」外，其餘與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物出質罪。茲審酌被告以動產抵押方式辦理貸款
    ，自第3 期即未繳納價金並將標的物出質，避不見面，衡其
    違約情節及對於交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被
    害人達成和解等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1項
    前段、第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
