【裁判字號】    95,票,259
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第259號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年四月三十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人之新臺幣貳拾萬元，其中新臺幣玖萬捌仟壹佰陸拾元，及
自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年4 月30日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣200,000 元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人（法人合併前為誠泰商業銀
    行股份有限公司）於民國94年11月30日向相對人提示，尚欠
    新臺幣98,163元未獲付款，利息部分則依聲請人公告之定儲
    利率指數百分之1.92加年利率百分之3.57計算，應為年利率
    百分之5.49，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、按票據為文義證券，執票人不得以票據外之立證方法證明或
    補充其文義。查本件系爭本票，依票載文義所示適用利率為
    年利率百分之五，聲請人請求逾此部分計算之利息，究與票
    據文義性之要求有悖，於法尚有未合，應予駁回。
三、本件其餘之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
