【裁判字號】    94,簡,1577
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至今
    尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意，及告訴人所受之
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
