【裁判字號】    91,易,1072
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              91年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      之二號
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（90年度選偵
字第1 、2 、3 、6 、7 、8 、9 、10、11、15、16、22、23、
24、25、26、27、28、31、32、33號，91年度選偵字第220 、22
8 號），被告等已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○農會之選舉，有選舉權之人，收受財物，而許以
其選舉權為一定之行使，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日，均緩刑貳年。乙○○收受之財物新臺幣壹仟伍
佰元，丙○○收受之財物新臺幣壹仟元，均沒收，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、乙○○、丙○○均為屏東縣屏東市農會農事小組之會員，丁
    ○○則登記為第十四屆屏東縣屏東市農會農事小組農會代表
    候選人。丁○○（由本院審理中）為使自己順利當選農會代
    表，遂於民國90年2 月15日農會代表候選人投票日前4 、5
    日，與不知情之不詳姓名婦人，至屏東縣屏東市○○○街38
    巷21之2 號丙○○住處，對於有選舉權之丙○○交付新臺幣
    （下同）1,000 元，要求投票支持丁○○而約其選舉權為一
    定之行使。又於上開投票日前2 、3 日某日，與有犯意聯絡
    之甲○○○（亦由本院另行審理中）至屏東縣屏東市○○路
    13 4號乙○○住處，對於有選舉權之乙○○交付1,500 元，
    要求投票支持丁○○而約其選舉權為一定之行使，乙○○、
    丙○○均為有選舉權之人，明知丁○○所贈上開財物之目的
    係為賄選農會代表，仍予以收受，同意投票支持丁○○而許
    以其選舉權為一定之行使。嗣於90年2 月23日，為臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官指揮屏東縣警察局、法務部調查局屏
    東縣調查站及內政部警政署保安警察第三總隊第三大隊及保
    安警察第五總隊循線查獲。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指揮屏東縣警察局、法
    務部調查局屏東縣調查站及內政部警政署保安警察第三總隊
    第三大隊及保安警察第五總隊偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中及
    本院審理時坦承不諱，核與共同被告甲○○○於警詢、偵查
    中供述情節相符，復有屏東縣屏東市農會91年8 月21日屏府
    農輔字第0910130817號函附之農會會員代表名單1 份附卷可
    稽，足認被告乙○○、丙○○2 人之自白均與事實相符，應
    堪採信。故本件事證明確，被告2 人犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯農會法第47條之1 第1
    項第1 款之有選舉權之人，收受財物而許以為選舉權之一定
    之行使罪。審酌被告乙○○、丙○○一時失慮，收受賄賂而
    危害選風，惟念其2 人均為農民，受社會不良選風之影響，
    而犯本罪，且均已年邁及犯罪後坦承犯行，已有悔意，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6 月，
    褫奪公權1 年，惟本院審酌上情，認檢察官之求刑尚嫌過重
    ，附此敘明。又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵審教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑期間，以啟自新。被告乙○○
    收受之財物1,500 元，被告丙○○收受之財物1,000 元，均
    依農會法第47條之1 第2 項規定宣告沒收，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，農會法第47條之1 第1 項第1 款、第2 項，刑法第11條
、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪之法條：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處三年以下有期徒刑，得併科三
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
