【裁判字號】    95,易,102
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第609 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件應由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查：被告甲
    ○○犯罪地係在臺南市○區○○路2 段192 巷24弄69之1 號
    2 樓；而被告之住所亦係在上址，業據被告於警、偵訊時供
    述甚明，並有司法院戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽；此外，被告亦未屏東縣境內設立居所，且本
    件檢察官聲請簡易判決處刑時，被告亦無在屏東縣境之看守
    所或監獄內羈押或服刑，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可考。綜上，足認本件之犯罪地及被告之住所、居
    所或所在地，均非在本院管轄區域。是以，檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸上開規定即有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣臺南地方法院。
據上論結, 應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
