【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（臺灣桃園地方法院九十
三年度桃交簡字第一六一五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字第十六號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十三年度桃交簡字第一六一五號判決對甲○
○所為緩刑參年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯駕駛業務過失致死案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國九十三年十月十五日以九十三年度桃交
    簡字第一六一五號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年，於九
    十三年十一月十五日確定在案。惟受刑人於緩刑期內更犯竊
    盜罪，經臺灣桃園地方法院於九十四年四月二十二日以九十
    四年度易字第二六四號判決判處有期徒刑六月確定。該受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請裁定
    撤銷緩刑等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本及影本，認與刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷臺
    灣桃園地方法院九十三年度桃交簡字第一六一五號判決關於
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
