【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第53號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  梁成金
                      7、28.
訴訟代理人  吳家復
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街10號，業據原告提
    出被告所有之戶籍謄本一紙附卷可稽，且兩造所簽立之借款
    契約書第31條約定：「本契約涉訟時，甲、乙雙方及保證人
    均同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」乙節，是
    兩造顯有合意以台灣台北地方法院為本件訴訟之管轄法院，
    依民事訴訟第1條第1項及第24條之規定，自應由台灣台北地
    方法院管轄。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
