【裁判字號】    94,竹交簡,915
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5349號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「94年4月20日19
    時35分許」應更正為「94年4月20日21時35分許」、第9行「
    、創傷性腦傷、左側顏面骨及眼眶骨折、左側動眼神經受損
    並影響瞳孔、左側股骨頸骨折及疑似器質性認知及情緒障礙
    等傷害」、第11行「丙○○於本件車禍發生後，在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，即主動打110
    報案電話通知警方前往現場處理，嗣警方到達現場時，並自
    承犯罪及表示願受裁判之意。」應予補充，證據部分應補充
    「被告丙○○於本院調查時自白犯罪、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、新竹市警察局交通事故談話紀錄表、肇
    事人自首情形紀錄表、現場照片7幀、診斷證明書4份、財團
    法人國泰綜合醫院新竹分院94年12月1日（94）竹行字第577
    號函、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院94
    年11月28日北總企字第0940046076號函暨其所附病歷資料。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告駕車為閃避前方突然左轉之機車，而未注意車前
    狀況擅自駛入對向車道，因而肇致本件車禍，並致被害人乙
    ○、甲○○等2人受傷，其有過失自明，被害人乙○之受傷
    程度非輕，及其犯後坦白承認，盡力與告訴人達成和解，雖
    就和解金額迄未達成共識，堪認有悔過之意，兼衡其前無任
    何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供參，
    素行尚稱良好，肇事後並主動報警將傷者送醫等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第26條前段、第41條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
