【裁判字號】    95,促,3303
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度促字第3303號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○、己○○、庚○○、戊○○、
丁○○、壬○○、辛○○等間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人提出被繼承人羅居河之除戶戶籍謄本（全戶）、繼
    承系統表及全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        書記官  何尚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
