【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張曉柔.
上列聲請人因受刑人妨害婚姻案件（臺灣板橋地方法院九十二年
度易緝字第一０六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲
字第一五號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十二年度易緝字第一０六號判決對甲○○所
為緩刑年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害婚姻案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國九十二年八月二十九日以九十二年度易緝
    字第一０六號判決判處有期徒刑四月，緩刑三年，於九十二
    年九月二十二日確定在案。乃於緩刑期內即九十四年四月二
    十日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十四年九月二十
    八日以九十四年度簡字第二一一一號判決判處有期徒刑三月
    （確定日期：九十四年十月二十七日），已合於刑法第七十
    五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正、影本，認與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷臺灣
    板橋地方法院九十二年度易緝字第一０六號判決關於緩刑之
    宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
