【裁判字號】    94,訴,953
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  葉文博律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告
後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無
期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形，而有羈押必
要，於民國九十四年十一月三十日起執行羈押，茲本院訊問後，
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自民國九十五年
二月二十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
