【裁判字號】    95,拍,43
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第43號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：世華聯合商業銀行與國泰商業銀行已合
    併，合併後以世華商業銀行為存續銀行，並更名為國泰世華
    商業銀行，合先敘明。相對人甲○○於民國83年3 月10日以
    其所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,160,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自83年3月7日至113年3月6 日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣相對人林蕙芬分別於90年3 月16日邀同訴外人許榮新
    為連帶保證人向聲請人借款(1)1,200,000元、(2)274,119元，
    約定借款期限均自90年3月16日起至97年3月16日止共計7 年
    ，並均自90年3 月16日起分84期按月攤還本息，以每月16日
    為攤還本息日期。每月攤還金額約定採定額年金法以156 期
    為準，計算平均攤還本息，第84期（97年3 月16日）為借款
    到期日，借款餘額應一併全部還清。利息則均按聲請人公告
    之基本放款利率指數加碼年利率1.225%，嗣後自借款日起算
    每屆滿6 個月隨聲請人基本放款利率調整而調整，並自調整
    後之第一個繳款日起，按調整後之年率計算（目前年利率為
    8.785﹪），而依房屋貸款契約書第9、10條之規定，本金或
    利息如有一部遲延，其債務即視為全部到期。又本息如有遲
    延繳付，除按上開利率計算利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率一成，逾期超過六個月部分，按上開利率二成計
    付違約金。詎上開借款分別自(1)94年9 月16日、(2)94年10月
    16日起即未依約繳納，分別尚欠本金(1)935,212元、(2)212,1
    99元及利息、違約金未為清償，依上開約定相對人已喪失期
    限利益，應即清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、個人房屋貸款
    契約二份、保證書、放款帳務主檔資料、財政部92年6 月26
    日台財融(二)字第0920028794號函、土地及建物登記謄本為
    證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 2
    月4 日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
