【裁判字號】    95,竹交簡,29
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第一八五一號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充：「乙○○曾因犯公共危險案件，經本院以九十二年度
    訴字第二八七號判決判處有期徒刑二年確定，於民國九十四
    年五月十日因縮短刑期假釋出監，於同年九月九日假釋期滿
    執行完畢。又於九十四年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以九十四年度竹交簡字第九四四號判決判處罰金二萬四千
    元確定。詎其仍不知悔改，」、第三行「駕駛」應補充為「
    無照駕駛」、第四行「牛埔南路行駛」應補充為「牛埔南路
    往中華路方向行駛」；證據欄（五）應補充「刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表」、（七）應補充為「現場
    及車損照片四幀」、另補充（十）「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告之呼氣酒精
    濃度，已達每公升二點一六毫克，且其駕駛過程中，發生車
    禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，於測試及
    訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、多語等情形，亦有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參，足認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因犯公
    共危險案件，經本院以九十二年度訴字第二八七號判決判處
    有期徒刑二年確定，於九十四年五月十日因縮短刑期假釋出
    監，於同年九月九日假釋期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因飲酒
    駕車經本院判處罰金二萬四千元，卻仍不知警惕，及本件查
    獲時之酒精濃度，惟其犯後坦白承認，兼衡其與被害人甲○
    ○已達成和解，有新竹市東區調解委員會調解筆錄一份在卷
    供參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                       新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                 書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
