【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十三年度竹簡字第一五六
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二二號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度竹簡字第一五六號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十三年十一月三十日以九十三年度竹簡字第一五六號（九
    十三年度偵字第一二八號、第三六七八號）判決判處有期徒
    刑四月，緩刑二年，於九十四年一月二十四日確定在案。其
    於緩刑期內即九十四年五月二十日起至同年月三十日期間更
    犯竊盜罪，經本院於九十四年八月二十三日以九十四年度易
    字第四七五號判決判處有期徒刑七月（確定日期：九十四年
    十月十九日），已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請撤銷等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五
    條第一項第一款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院九十
    三年度竹簡字第一五六號判決關於緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
