【裁判字號】    95,竹小調,49
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹小調字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一章第
  一節之規定，同法第405條第3項亦定有明文。且其他因財產權
  發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下者，依同
  法第403條第1項第11款之規定，除有第406條第1項各款所定情
  形之一者外，於起訴前應經法院調解，準此，當事人逕行提起
  訴訟，其標的金額或價額在新臺幣十萬元以下而經法律擬制其
  為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，即應一併準用民事
  訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二查本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人返還借款，
  其請求給付之金額未逾新台幣十萬元，是本件核屬為小額事件
  。次查，相對人乙○○住所地為臺北市○○區○○里○○鄰○○
  街48號4樓，有戶籍謄本可參，是依民事訴訟第1條第1項之規
  定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
  院起訴，顯係違誤。爰依職權將
  本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
