【裁判字號】    94,竹交簡,963
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第963號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄5號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行起「途經新竹市
    ○○路○段、公道五路交岔路口，原應注意機車在同向三車
    道以上道路，應以兩段方式進行左轉彎，並應遵守燈光號誌
    之指示，暨注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，擅自闖越紅
    燈通過上開路口並逕行左轉，... 」應予補充、第8行「由
    東往西」應更正為「由西往東」，證據部分「新竹市○○○
    道路交通事故當事人自首情形紀錄表」應予刪除，並補充「
    被告甲○○於本院調查時自白犯罪、證人乙○○即到場處理
    本件交通事故之新竹市警察局交通隊警員於本院調查時之證
    述、現場及車損照片10幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於深夜騎乘機車，行經交岔路口，未遵守機車兩
    段式左轉之規定，擅自闖越紅燈違規左轉而肇致本件車禍，
    並致告訴人受傷，其有過失自明，告訴人之受傷程度非輕，
    迄未與告訴人達成民事和解，及其犯後坦白承認，兼衡其前
    無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供
    參，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
