【裁判字號】    94,婚,175
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度婚字第175號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國94年12月12日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於9
    年1 月18日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    95年1月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
