【裁判字號】    94,訴,1237
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1237號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬壹仟壹佰壹拾捌元及自
民國九十四年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四
點五三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國92年5 月5 日與原告訂立2 筆消費借貸契約，第1 筆
    借款新台幣（下同）800 萬元，清償期為112 年5 月5 日，
    第2 筆借款為100 萬元，清償日為99年5 月5 日，均約定利
    息自借款日起以1 個月為1 期按期計付，第1 期至第12期依
    週年利率3.6%計算，自第13期起按原告定儲利率指數加碼2.
    92% 計算，並按月攤還本息，如未按期攤繳本息時，自逾期
    之日起6 個月內，按放款利率10% ，逾期6 個月以上者，按
    放款利率20% 計付違約金，並喪失期限利益。詎被告丁○○
    第1 筆借款自92年8 月5 日起，第2 筆借款自92年9 月5日
    起即未按期繳納本息，原告向台灣板橋地方法院聲請拍賣抵
    押物，僅受償本金7,400,171 元，及計算至94年3 月21日之
    利息、違約金，尚餘本金1,491,118 元及自94年3 月22日起
    之利息、違約金未受償，爰依借貸及保證之法律關係，訴請
    被告連帶返還欠款等情。並聲明：如主文所示。被告甲○○
    則以：其確為前開借款之連帶保證人，惟應先向被告丁○○
    求償等語置辯；被告丁○○則未到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、兩造就前揭借款約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
    書在卷為憑，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、分配表、利率表為證，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，被告丁○○至今尚欠原告1,491,11
    8 元及自94年3 月22日起至清償日止，按週年利率4.53% 計
    算之利息，及按上開利率20% 計算之違約金未清償，而被告
    甲○○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被告返還欠款
    。被告甲○○以原告須先向被告丁○○求償為抗辯云云，係
    不諳連帶保證人所負連帶責任與一般保證人不同，所為抗辯
    自不足採。從而，原告訴請被告連帶給付1,491,118 元及自
    94年3 月22日起至清償日止，按週年利率4.53% 計算之利息
    ，及按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
