【裁判字號】    95,交簡,21
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
708 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易程序處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    所載（詳如附件）外，另補充：被告於偵、審中雖經傳喚而
    未到場，然本院調取被告於民國86年間因另案在監執行時所
    留指印，並將之與被告因本案為警偵詢時，在警詢筆錄上所
    留指印併送鑑驗，經法務部調查局以照相放大、特徵比對等
    法鑑驗後，證實指印為同一人所有，有該局出具之調科貳字
    第09500045110 號鑑驗通知書在卷可稽，堪認被告確係因酒
    後駕車犯行而為警查獲偵詢，並自白犯行之行為人無訛。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
