【裁判字號】    92,家訴,56
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    協同辦理繼承登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              92年度家訴字第56號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳守東律師
            薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列原告與被告黃秀雲等間請求協同辦理繼承登記事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告黃秀雲法定代理人姓名
及住所。
    理  由
一、能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正
    者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害時
    ，得許其暫為訴訟行為。民事訴訟法第49條定有明文。
二、本件原告起訴請求被告黃秀雲、甲○○協同辦理繼承登記，
    其中被告黃秀雲經本院函囑台北市立聯合醫院（松德院區）
    鑑定精神狀態結果，認其目前之精神狀態已達精神耗弱程度
    ，則被告黃秀雲已無訴訟能力可言，且無從補正，應由法定
    代理人代為或代受訴訟行為，有命原告補正必要。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
