【裁判字號】    95,交聲,126
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年1月5日所為之處分（原處分案號：北市裁
三字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示；又汽車行駛於高
    速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同
    ）3,000元以上6,000以下罰鍰，並記違規點數1點，高速公
    路交通管制規則第5條第1項前段、道路交通管理處罰條例第
    33條第1項、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛6C-6858號
    自小客車於94年10月22日下午1時33分許，在國道1號北上
    133公里處，經警攔停舉發「雷射槍測速行速128公里，限速
    100公里，超速28公里」之違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項規定，處罰鍰4,000元，並依同條例第63條
    第1項第1款記違規點數1點。
三、異議意旨略以：94年10月22日下午1時20分左右，異議人行
    駛於北上國道1號130-133公里內側車道處，且時速一直維持
    在90-100公里左右，當時在外側，亦即內車道以右二線車道
    有幾輛車速很快的車輛行駛過，緊接著看見員警從路肩往車
    道中走來，揮舞手中螢光棒，企圖攔停車輛，那些車速飛快
    的車輛並未停靠路邊，反而加速駛去，員警遂攔阻異議人，
    並示意停靠路邊云云。
四、經查，本件異議人甲○○駕駛車牌號碼6C-6858號自小客車
    ，於94年10月22日下午1時33分許，在國道一號北上133公里
    處，經警以雷射槍測速器測得行車速度128公里，限速100公
    里，超速28公里，為警當場攔停舉發之事實，有內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙附卷可稽。而本件測速器（雷射槍）係以雷射光速瞄準同
    時於車道上行駛車輛中之單一目標車進行偵測，偵測時不受
    其他車道上行駛中之車輛干擾及當時道路車流量之影響，又
    該測速器未配有拍照功能，無法提供違規之採證照片等情，
    有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊94年11月28 日
    公警二交字第0940272811號函1份附卷可參，堪認本件雷射
    槍測速器對行駛中車輛偵測其是否超速之精確性無庸置疑，
    故所測得採證之速度值除具公信力外，並可作為執法採證之
    用。另該雷射槍測速器雖未配有拍照功能，無法提供採證照
    片，惟本件係由員警當場攔停舉發，其所憑之證據除上開雷
    射槍測速器所顯示之超速數據外，尚有執勤員警本身之舉證
    ，其與一般公路上之依自動測速照片逕行舉發之情形有別，
    況異議人若對其當時是否超速存有疑義，自可當場檢視雷射
    槍測速器所標示之數據，以求證是否與其車速相符，是異議
    人空言否認有超速情事及未有採證照片云云，所辯自不可採
    。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛汽車在高速公路上
    超速行駛之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1項之規定，處罰鍰4,000元，並依同條例第
    63 條第1項第1款規定，記違規點數1點，並無不當，本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
