【裁判字號】    95,重訴,46
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第46號
原      告  景裕國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○    指定送達處所：台北郵政117-317信箱
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰拾萬壹仟柒佰貳
    拾捌元（即以原告請求被告給付數額港幣參佰陸拾柒萬捌仟
    參佰元，按聲請核發支付命令之日即民國九十四年十月十一
    日港幣兌換新台幣之匯率為一比四點一六計算所得），應繳
    裁判費新台幣壹拾肆萬陸仟柒佰貳拾捌元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬伍仟柒
    佰貳拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件載明民事訴訟法第二百四十四條第一項所
    定應記載事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
