【裁判字號】    95,補,35
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第35號
再審原告    甲○○○
上列再審原告與再審被告山水天地ＨＪＫ區管理委員會間給付管
理費事件，再審原告對於中華民國90年9 月21日本院第二審判決
提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣壹萬貳仟柒佰玖拾玖元，應徵裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲
依民事訴訟法第505 條、第463 條、第249 條第1 項但書規定，
限再審原告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，
駁回再審之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
