【裁判字號】    94,重訴,23
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    買賣汽車爭議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第23號
原      告  甲○○○ ○○○○.
                        ich.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        ich.
訴訟代理人  謝文倩律師
            邱淑卿律師
複 代理 人  林怡萱律師
被      告  台灣高虎全球物流股份有限公司
法定代理人  拉斯‧史威東
被      告  蘇子彬
前二人共同
訴訟代理人  王國傑律師
上列當事人間請求買賣汽車爭議事件，被告聲請命原告供訴訟費
用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
玖拾玖萬零捌佰捌拾捌元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告在中華民國無住所、事務所及營業所，為原告所承
    認。
二、依民事訴訟法第96條第1 項規定，應認被告聲請命原告供訴
    訟費用之擔保為有理由，估算本件二、三審之訴訟費用，依
    同法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
