【裁判字號】    94,婚,252
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度婚字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(CHIN‧.
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告外國地址、起訴狀
    及送達證書譯文（馬來西亞文），致無法送達訴訟文書，經
    本院於95年1 月17日裁定，命其於送達後7 日內補正，該裁
    定於95年2月3日寄存送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
