【裁判字號】    94,易,1039
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘麗茹律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第9138號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第1179號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書（與起訴有同一效力）意旨略以：
    被告甲○○於民國94年8 月1 日下午5 時30分許，騎乘車號
    J6K-168 號機車，行經臺北市大同區○○○路與鄭州路口處
    ，因機車上裝設機車號牌活動架，為在場執行交通整理勤務
    之臺北市政府警察局大同分局交通分隊警員乙○○發覺，乙
    ○○趨近甲○○之機車舉發其違規行為，詎甲○○明知乙○
    ○係公務員依法執行職務，竟不服舉發，明知乙○○位於騎
    機車處右前方，竟對乙○○施以強暴手段，將機車加速駛離
    ，致使機車右手把撞及乙○○右前臂，乙○○見甲○○欲逃
    逸，隨即將甲○○撥倒在地，詎甲○○竟承上妨害公務及傷
    害犯意，起身後徒手毆打乙○○身體上半部，乙○○以手部
    加以抵抗，致受有左腕擦刮傷、右肘擦傷、右手擦刮傷等傷
    害，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項 、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院94年12月22日訊問時當庭撤回告訴（見本院94年12月22日
    準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、本件聲請簡易判決處刑書意旨另認被告甲○○涉犯刑法第13
    5 條之妨害公務部分，另行簡易判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
