【裁判字號】    94,拍,716
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第716號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司（原聯信商
業銀行股份有限公司）拍賣抵押物事件，抗告人對於民國94年12
月29日本院第一審裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新臺幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日
內向本院如數繳納，逾期未繳納，即駁回抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
