【裁判字號】    95,拍,29
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第29號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年8 月20日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人京昌實業
    股份有限公司對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）15,000,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自87年8 月20日起至117 年8 月19日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經87年8 月21日登記在
    案。相對人復於93年12月29日，將上開不動產抵押權之債務
    人變更為僅有乙○○，有他項權利移轉變更契約書、臺北市
    士林地政事務所土地及建物謄本為證，權利存續期間變更為
    自87年8 月20日至123 年12月29日。
三、嗣相對人於93年12月29日向聲請人借款10,570,000元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年8 月31日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金10,292,845元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、放款借據暨約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
