【裁判字號】    91,訴,1520
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  91年度訴字第1520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  源鍏室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國94年9 月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又，上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    442 條第2項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年11月3 日裁定通知，限上訴人於收受裁定送達後7 日內
    補正，此項裁定已於94年11月7 日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
