【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00046號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列原告因採取土石事件，不服經濟部中華民國94年8月3日經訴
字第09406162520號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關、起訴聲明及訴訟標的等事項，經本院審判長於95年1
    月26日以95年度訴字第46號裁定命其依法於7日內補正，該
    裁定已於95年2月7日送達原告收受，有送達證書可稽，原告
    迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
