【裁判字號】    94,易,2339
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度易字第2339號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○（中文譯名阮氏紳）自民國玖拾伍年月拾陸
日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○○○○ ○○○ ○○○（中文譯名阮氏紳）因竊盜案件，經本
院認犯嫌重大且有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於
民國（下同）九十四年十二月十六日執行羈押在案。茲本院就前
述案件業已判處被告有期徒刑四月，前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十五年三月十六日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
