【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（九十四年度訴字第三二一號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因偽造文書案件，前經臺灣
    臺中地方法院以九十四年度訴字第三二一號判決判處有期徒
    刑四月，緩刑五年，並於九十四年五月二日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內即九十四年七月中旬復犯毒品案，經台灣高
    等法院台中分院於九十四年十一月二十二日以九十四年度上
    訴字第二○二六號判決判處有期徒刑一年，並於九十四年十
    二月十二日確定。因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒
    刑之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                 刑事第七庭     法  官  郭 德 進
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
