【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第128號
原      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬玖仟玖佰捌拾壹元，及其中
新臺幣貳佰伍拾捌萬玖仟陸佰捌拾陸元，自民國九十四年十一月
十日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人林娟馨邀同被告為連帶保證人，先
    於民國83年8月16日向臺中市第七信用合作社借款新臺幣（
    下同）2,100,000萬元，約定借款期限至90年8月16日止；再
    於86年4月9日向該信用合作社借款700,000元，約定借款期
    限至93年4月9日止，林娟馨就該2筆借款，均應自借款日起
    ，按月繳納依該信用合作社基本放款利率計算之利息，其後
    利率隨該信用合作社之基本放款利率變動而機動調整（於原
    告起訴時均為週年利率8%），林娟馨倘有一期未按期清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除應依前述之約
    定放款利率付息外，逾期在6個月以內者，應按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。嗣該
    信用合作社於86年9月25日變更組織為原告銀行，且林娟馨
    於借得上述款項後，自90年3月4日起即未依約按期繳納利息
    ，其債務已視為全部到期，經原告聲請臺灣南投地方法院就
    其提供設定抵押權之不動產為強制執行並拍賣受償後，林娟
    馨就上開借款，尚積欠本金2,739,981元，及其中2,589,686
    元自94年11月10日起至清償日止，按週年利率8%計算之利息
    ，暨按上開利率20%計算之違約金未清償，被告既為林娟馨
    向原告借用之上述款項擔任連帶保證人，對於林娟馨積欠之
    前開債務自應負連帶清償責任，且兩造曾合意因上開連帶保
    證契約所涉訴訟，由本院為第一審管轄法院，爰依連帶保證
    之法律關係，向本院提起本件訴訟，求為判決如主文第1項
    所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據影本2紙、授信約定書影
    本1份及臺灣南投地方法院民事執行處94年11月29日投院霞
    93執勇字第7835號函及強制執行金額計算書分配表影本1份
    為證。被告經本院合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依前開法律規定，對於原告所主張之前
    揭事實應視同自認，是原告前揭主張堪信為真實。
五、訴外人林娟馨以被告為連帶保證人，向原告借款共2,800,00
    0元，惟未依約按月清償利息，經原告聲請本院就林娟馨提
    供設定抵押權之不動產拍賣並分配受償結果，林娟馨迄今尚
    積欠原告如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金，業
    如前述。被告既為林娟馨之連帶保證人，即不得依民法第74
    5條規定，主張在原告未就林娟馨之財產強制執行而無效果
    前，拒絕向原告清償，另依同法第740條規定，其就林娟馨
    所負前揭借款本金、遲延利息及違約金等債務應負連帶清償
    責任，從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告為如
    主文第1項所示之給付，自屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
