【裁判字號】    95,中簡,450
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第450號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（毛重共玖拾肆點貳肆公克）
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                            台中簡易庭
                                法  官 李平勳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                書記官 李秋瓊
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
