【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第32號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第87
18號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無駕駛執照，竟於民國（下同）九十三年十二月十
    五日上午八時三十分許，無照駕駛車號Ｍ二－一四七六號自
    用小客車沿臺中市○○○○道路由南往北之方向行駛時，本
    應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全行車距離
    ，及應注意超車時應顯示左方向燈，而於前車左側半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，甲○○亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致人受傷
    ，而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於
    行經中彰快速道路北上六點六公里處，超越前車由乙○○（
    亦無駕駛執照）所駕駛之車號Ａ二－九二六六號自用小客車
    時，因超車不慎，竟擦撞乙○○所駕駛之上開車輛左前車側
    ，致乙○○因而車輛失控翻滾，受有左側鎖骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各一份、現場相片十二張、肇事
    車輛相片十五張等附卷可稽。而告訴人乙○○確因本件車禍
    受傷，亦有澄清綜合醫院診斷證明書一份附卷足憑。按汽車
    在雙向四車道行駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離。又汽車超車時，超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第九十八條第一
    項第六款、第一○一條第五款分別定有明文。本件被告甲○
    ○駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依其狀況，又非
    不能注意，竟疏未注意，以致肇事致告訴人乙○○受傷，被
    告甲○○顯有過失。又本件經囑託臺中市車輛行車事故鑑定
    委員會、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果亦均
    同此認定，亦有臺中市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十四年五月二十三
    日府覆議字第九四○二○○一四三號函各一份在卷可參，益
    徵被告甲○○之行為有過失。故被告甲○○過失行為與告訴
    人乙○○之傷害間，具有相當因果關係。足認被告甲○○自
    白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪。被告甲○○無照駕車肇事，應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯罪後坦認
    罪愆，頗具悔意，被告甲○○過失程度之輕重、告訴人乙○
    ○所受傷害程度、被告甲○○肇事後態度、及肇事後被告甲
    ○○迄今仍未與告訴人乙○○達成民事和解，取得諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
一條第一項前段、道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                 書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5000元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為20000元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
