【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  昌飛電氣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昂聖工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人送達於相對人之臺中健行路郵局第
    644號存證信函，因相對人招領逾期而遭退回致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達云云。並提出存證信函影本、信
    封影本、有限公司變更登記表影本、戶籍謄本影本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指
    相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相
    對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所
    ，尚屬有間（最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）
    。
三、查聲請人主張相對人住居所係設於台中縣烏日鄉○○街65號
    ，且其寄發前開存證信函與相對人時，因招領逾期而遭退回
    等事實，並提出前開存證信函、信封、有限公司變更登記表
    等為證，自堪信為真實。然前開存證信函既係「招領逾期」
    ，則相對人究係因旅行或他故而暫未於前開住居所居住，或
    故不領受前開存證信函，或業已遷移，聲請人並未舉證證明
    ，依前開說明，則本件聲請人僅不知相對人是否還設於原住
    居所，尚與民法第97條所謂「不知相對人居所」有間。從而
    ，聲請人聲請就前開存證信函之通知對相對人為公示送達，
    於法顯有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
