【裁判字號】    94,婚,1438
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1438號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十一年一月七日結婚，婚後
      兩造即共同設籍於臺中縣太平市○○路六００巷二號戶籍
      下，且居住在該戶籍下，已育有子女一人。孰料被告因積
      欠地下錢莊大筆債務，而被告忽反常態，於九十二年三月
      中旬不告而別，離家出走，原告雖期盼被告返家與原告共
      同生活，然於九十二年四月一日被告簽署離婚協議書後，
      即音訊全無，嗣後原告始知被告於同年四月八日已將其戶
      籍遷至桃園縣光興里縣府路三二六之五號，經原告訴請履
      行同居，鈞院於九十三年三月二十三日以九十三年婚字第
      四二號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行
      ，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，
      為此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請
      求判決離婚。
  三、證據：提出戶藉謄本正本二份、內政部警政署入出境管理
      局入出國日期證明書正本一份、本院九十三年婚字第四二
      號判決書影本一份為證，並聲請訊問證人劉明珠為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十三年婚字第四二號民事履行同居全
    卷，並函請轄區派出所查詢被告設籍住居情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告於九十二年三月中旬無故離家出走之惡意遺棄
    ，迄今仍在繼續狀態中之事實，有其提出之戶藉謄本正本二
    份及本院九十三年婚字第四二號判決書影本一份為證，並經
    證人即原告母親劉明珠到庭證稱：「我在原告家附近，我經
    常去原告家，我有二、三年沒有看過被告，被告已經離家，
    被告是欠別人錢跑路，也到被告爸媽家找過，也找不到人，
    他們說被告也沒有回高雄」等語（參本院九十五年二月七日
    言詞辯論筆錄）。此外，經本院依職權函請桃園縣警察局派
    員查訪被告是否實際居住於戶籍地之結果，業經該分局函覆
    「派員多次實地訪查均無人在家，側訪鄰居表示已多時未見
    人員出入該戶，目前無人居住」，此有該局九十四年十二月
    二十六日桃警分戶字第○九四一○○七五九七號函暨所附交
    辦單在卷可參。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，
    即未再與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，應認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年三月二十三日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十三年婚字第四二號履行同居事件案卷審
    核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本院斟
    酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌原告
    所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期離家
    出走，不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上確有惡
    意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中
    ，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款
    訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
