【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第292號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2月21日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    貳月。扣案之海洛因貳拾壹包（共淨重參點伍公克，空包裝
    重肆點伍壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因
    貳拾壹包（共淨重參點伍公克，空包裝重肆點伍壹公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以八十九年度毒聲字第一八二號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年一月二十八日出所，
    而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國（下同）八十九
    年一月二十八日以八十九年度毒偵字第二一二號處分不起訴
    在案。再因施用毒品經裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品
    傾向，於九十年二月二日因強制戒治出所，於九十一年十一
    月十九日執行完畢出監，並於八十九年十二月二十九日因違
    反毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑十月、有期徒
    刑四月，應執行有期徒刑一年，再於九十年二月十五日因贓
    物案件經判處有期徒刑二月，確定後，經台灣桃園地方法院
    裁定定應執行刑為有期徒刑一年一月，再於九十一年三月十
    一日因違反毒品危害防制條例經本院判處有期徒刑十月，確
    定後接續執行至九十三年四月五日縮短刑期假釋出監，於同
    年七月二十七日縮刑期滿執行完畢，不知悔改，基於概括犯
    意，自九十四年六月一日起至九十四年九月八日止，在台中
    市○區○○路二九六巷十一之三號之住所等處，以將毒品海
    洛因放置於注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。再於九十四年九月六日，在上揭住處，以將甲基安非他
    命放置於吸食器內燒烤使之產生氣體之方式，施用甲基安非
    他命一次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十五庭
                                      書記官 楊 賀 傑
                                      法  官 陳 如 玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 楊 賀 傑
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
