【裁判字號】    94,訴,315
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件（93年度偵第8966號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告交保候傳。
三、茲以被告甲○○業因另案經本院發布通緝在案，而依具保人
    乙○○填載刑事被告現金保證書上之地址通知，具保人乙○
    ○亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有本院通緝
    書、臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第八九六六號
    偵查卷所附之刑事被告現金保證書、收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、送達證書、本院本案民國九十五年二月十
    七日訊問筆錄等件附卷可稽。基此，被告甲○○顯已逃匿之
    事實，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人乙○○原繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
