【裁判字號】    94,婚,957
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度婚字第957號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件被告係大陸地區人民，原告雖於起訴狀上載明被告在大
    陸地區之住居所，本院囑託財團法人海峽交流基金會，依原
    告提出之被告在大陸地區之住居所，送達訴訟文書予被告，
    經該會囑託吉林省長春市朝陽區人民法院轉訴訟文書予被告
    乙○○，然該院函覆略以「先後多次到被告乙○○住所地及
    當地派出所均未找到此人」，此有海基會九十四年十一月一
    日海隆（法）字第0940039702號函文一件，附卷可查。本院
    因此於九十四年十二月二十九日裁定，命原告於七日內補正
    被告在大陸地區之真正住居所或依法聲請公示送達，該裁定
    於九十五年一月五日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                    家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
