【裁判字號】    95,中交簡,335
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○曾因公共危險罪，於民國九十年三月一日為臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑五月確定，並於同年六月十三日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○前即曾於九十年三月一日因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件為臺灣高
    雄地方院判處有期徒刑五月確定，並於九十年六月十三日易
    科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽；被
    告已經一次因酒後駕車為法院處刑，竟仍無視法律禁止酒後
    駕車之禁令，復為相同之犯行，顯危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全，及參酌其本案為警查獲時之呼氣酒測值為０
    點七一毫克，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
