【裁判字號】    94,親,52
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第52號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許博堯律師
被      告  乙○○
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○    住臺中縣.
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國九十五年二月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國九十四年六月七日生，在臺中縣惠生
醫院產出）、甲○○（男、民國九十四年六月七日生，在臺中縣
惠生醫院產生）非被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，均准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國八十八年間結婚，因雙
    方遲遲未育有子女，夫妻感情失和，原告遂離家他住，嗣於
    九十三年九月二十二日原告與被告丙○○辦理離婚登記。而
    原告於離家期間認識訴外人紫多安即SUGIANTO，並自紫多安
    即SUGIANTO受胎，於九十四年六月七日產下雙胞胎子女即被
    告乙○○、甲○○二人，惟因原告自紫多安即SUGIANTO受胎
    時，其與被告丙○○夫妻關係仍然存續中，依法被告乙○○
    、甲○○受婚生推定為原告與被告丙○○之婚生子女。然被
    告乙○○、甲○○既為原告與被告丙○○分居後所生之子，
    自非自被告丙○○受胎所生，已如前述。爰依民法第一千零
    六十三條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本乙份、行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（下稱臺中榮民
      總醫院）之血親鑑定報告二份為證，並經本院依職權查詢
      被告丙○○之戶籍資料二紙附卷可稽。經觀卷附之臺中榮
      民總醫院之血親鑑定報告，其中關於被告乙○○與紫多安
      即SUGIANTO之親子鑑定結果略以：「1.不能排除紫多安與
      乙○○之親子關係。2.親子關係指數（CPI）為9518.26；
      亦即紫多安是乙○○的親生父親。3.紫多安與乙○○之父
      子關係確定率為99.98949%；因此紫多安是乙○○的親生
      父親，這個假設由此測試上可以證實」等語；另關於被告
      甲○○與紫多安即SUGIANTO之親子鑑定結果則略以：「1.
      不能排除紫多安與甲○○之親子關係。2.親子關係指數（
      CPI）為15619.17；亦即紫多安是甲○○的親生父親。3.
      紫多安與甲○○之父子關係確定率為99.99359%；因此紫
      多安是甲○○的親生父親，這個假設由此測試上可以證實
      」等語；復據紫多安即SUGIANTO到庭證述略以：其與原告
      於九十三年七月間認識，於同年十月間發生性行為，已於
      九十四年二月間同住，目前雙方已結婚，期間原告未與其
      他男子交往或同居過。被告乙○○、甲○○確定係其子女
      等語（九十五年二月九日筆錄第二頁參照），經衡諸前揭
      事證，足認原告與被告丙○○自九十三年七月間（甚至更
      早）起即無夫妻同居生活乙情屬實，是被告乙○○、甲○
      ○確實非原告自被告丙○○受胎所生。被告復未到庭爭執
      ，是依上開證據釋明，原告之主張，堪信為真實。
（二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      ，為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
      其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明
      妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
      之日起，一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第
      一千零六十三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推
      定之規定，欲否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法
      第一千零六十三條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫
      妻之一方提起否認子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論
      何人皆不得為反於婚生推定之主張（最高法院著有七十五
      年臺上字第二０七一號判例可資參照）。查依被告乙○○
      、甲○○之出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
      止計算，原告之受胎期間係於原告與被告丙○○婚姻關係
      存續中，致被告乙○○、甲○○依法均應被推定為原告與
      被告丙○○之婚生子女。然原告受胎懷有被告乙○○、甲
      ○○時，並未與被告丙○○同居，即非自被告丙○○受胎
      ，已如前述。準此，原告於知悉被告乙○○、甲○○出生
      之日起一年內即九十四年十二月八日提起本件訴訟，有起
      訴狀在卷可憑，核未逾一年之法定期間。因而，原告提起
      本件否認子女之訴，揆諸前開法律規定，為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
