【裁判字號】    92,訴,1867
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              92年度訴字第1867號
上  訴  人  萬龍公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  丙○○○○○○戶管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  台中市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間92年度訴字第1867號請求給付管理費等事件，上訴
人對於民國95年1月19日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；且提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。次按民事訴訟法第162條第1項規定，當事人不在法院所
    在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴
    訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，
    不在此限。是在途期間之扣除，須兼具當事人不在法院所在
    地住居，以及無訴訟代理人住居法院所在地得為期間內應為
    之訴訟行為二要件，如當事人住居法院所在地者，不問訴訟
    代理人住居何處，得否為期間內應為之訴訟行為，均不生扣
    除在途期間之問題（最高法院93年度台聲字第446號裁定參
    照）。
二、經查，本件第一審民事判決於民國（下同）95年1月27日送
    達上訴人之第一審訴訟代理人許紅道律師，有本院送達證書
    在卷可稽，雖該訴訟代理人之住居所位於台南縣，然上訴人
    既住居法院所在地，則法院對該訴訟代理人為送達，計算法
    定期間，即毋庸扣除在途期間，是本件上訴期間已於95年2
    月16日屆滿，上訴人延至95年2月17日始提起上訴，已逾前
    開上訴之不變期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
