【裁判字號】    95,訴,172
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九二九四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因先後犯妨害自由、竊盜、
    搶奪等罪，經最高法院、臺灣高等法院臺中分院各判處有期
    徒刑四月、一年四月、二年六月確定，並經定應執行刑有期
    徒刑三年十月，於九十三年十月二十二日縮短刑期假釋，刑
    期至九十四年一月二日屆滿以已執行論。另於九十四年五月
    間，再因犯搶奪罪，經本院於九十四年八月五日判處有期徒
    刑一年十月，嗣經上訴後，因撤回上訴而確定（該搶奪案件
    與本件搶奪案件並無連續犯之裁判上一罪關係，蓋該搶奪案
    件之既判力時點為本院宣示判決日即九十四年八月五日）。
    詎猶不知悔改，竟與楊淑君（現由臺灣高等法院臺中分院審
    理中）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十
    四年九月三日上午十時許，由楊淑君騎乘機車搭載甲○○，
    在臺中縣大肚鄉○○路○段二０三巷巷內，趁乙○○不及防
    備之際，由甲○○自後方徒手奪取乙○○之皮包一個，得手
    後正欲離取之際，因乙○○大聲呼救，經附近民眾賴國榮發
    現，趨前將楊淑君所騎乘之機車拉倒，楊淑君、甲○○則趁
    隙逃逸，惟在現場遺留楊淑君之皮包一個。嗣經警依上揭楊
    淑君遺留在現場之皮包內之郵局儲金簿、現金卡等資料，循
    線查獲楊淑君與甲○○。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○雖曾於九十四年五月間，因犯搶奪罪，經本院於
    九十四年八月五日判處有期徒刑一年十月，嗣經上訴後，因
    撤回上訴而確定，惟該搶奪案件之既判力時點應為本院宣示
    判決日即九十四年八月五日，不因上訴第二審後，又撤回上
    訴，而受影響（最高法院八十七年度臺上字第一一五０號判
    決參照）。是被告於九十四年五月間所犯之搶奪案件與本件
    被告所犯之搶奪案件間，並無連續犯之裁判上一罪關係，本
    件被告所犯搶奪案件亦非該搶奪案件之既判力所及，本院自
    得就本件被告所犯之搶奪犯行另予審判，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本院審理時坦承不諱，
    並經證人即被害人乙○○、證人賴國榮於警詢中證述屬實，
    且有扣案物品清單一份在卷可稽，足認被告上揭自白，應與
    事實相符。本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告甲○○與另案被告楊淑君就上揭搶奪犯行，彼此有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○前曾於九
    十一年間，因先後犯妨害自由、竊盜、搶奪等罪，經最高法
    院、臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑四月、一年四月
    、二年六月確定，並經定應執行刑有期徒刑三年十月，於九
    十三年十月二十二日縮短刑期假釋，刑期至九十四年一月二
    日屆滿以已執行論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○前已有搶奪之前科，素行不良，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟故態復萌，復為搶罪奪犯行，惡行非
    輕，並審酌其犯罪之動機、所用之手段、所得財物價值，本
    件雖僅為一次搶奪犯行，然對被害人之心理造成不可磨滅之
    陰影，影響社會秩序甚鉅及犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又公訴人雖於本
    院審理中以被告方前因搶奪罪判決確定再犯為由，而具體求
    處被告有期徒刑一年六月，然本院審酌上情，認本件應量處
    被告如主文所示之主刑為適當，公訴人所請顯屬過重，尚難
    准許，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
