【裁判字號】    95,中簡,76
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15321號、第19564號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「乙○
    ○」下方加註「（曾於民國八十九年間，因妨害自由案件，
    經本院於九十一年三月一日，以八十九年度訴字第二二八六
    號判處有期徒刑一年四月確定，於九十二年四月二十八日執
    行完畢）」；同行「銀行帳戶」更正為「郵局帳戶」；第十
    行「遂依言，」下方加註「於同日上午十時三十一分及三十
    三分，接續二次在臺中市○○○路」；第十一行「匯款十萬
    元」更正為「分別匯款四萬元、六萬元，合計十萬元」；證
    據並所犯法條欄第十二行「幫助詐欺」更正為「幫助恐嚇取
    財」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○曾於八十九年間，因妨害自由案件，經本院於九
    十一年三月一日，以八十九年度訴字第二二八六號，判處有
    期徒刑一年四月確定，於九十二年四月二十八日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告乙○○
    前受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、被告乙○○雖曾於九十三年間，因恐嚇取財案件，經本院於
    九十三年九月二十四日，以九十三年度訴字第一五四七號，
    判處有期徒刑一年四月，並於同年十月十八日確定。然該案
    係被告乙○○持西瓜刀，連續恐嚇被害人林佩嬅、林家祥、
    許堯陞交付財物，與本案被告乙○○販賣郵局帳戶存摺、提
    款、印章等物，而幫助他人以電話向被害人甲○○恐嚇取財
    犯行，其犯罪態樣截然不同，難謂係基於概括犯意為之，自
    無連續犯裁判上一罪關係，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
