【裁判字號】    94,訴,2715
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2715號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    己○○
兼訴訟代理人  乙○○原名徐啟.
被      告    丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年２月７日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬肆仟伍佰貳拾貳元，及自民
國九十四年七月八日起至清償日止，按年息百分之五點七二五計
算之利息，並自民國九十四年八月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告己○○於民國（下同）８３年３月
    ２８日，以被告乙○○（原名徐啟進）、丙○○、戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）１３６萬元，約定
    借款期間自該日起至１０３年４月８日止，以每一個月為一
    期，按期攤還本息，利率按原告銀行基本放款利率加１．４
    ５％計算，遲延清償時，除仍按上開利率計息外，另對逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金
    ，且借款喪失期限利益，視為全部到期。詎被告己○○本息
    僅繳至９４年７月７日，自９４年８月８日起即不依約定攤
    還本息，迭經催討，均未獲置理，爰本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求判決如主文所示。被告丙○○、戊○○
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述；被告己○○、乙○○則自認原告主張之事實。
二、本件被告丙○○、戊○○二人受合法之通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、還款
    查詢單、原告銀行存放款牌告利率變動表等件為證，並為被
    告己○○、乙○○所自認。被告戊○○已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第一項之規定，
    視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
    第１項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
