【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6459號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒肆支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國86年間，曾因販賣麻醉藥品罪及吸用麻醉藥品
    罪，經本院分別判處有期徒刑二年十月、五月，定應執行為
    有期徒刑三年確定，並於91年6月14日執行完畢。又於89年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，執行至90年4月11日停止戒治並付保護管束，於90年8月
    28日保護管束期滿未被撤銷而視為執行完畢，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於90年9月5日以90年度戒毒偵字第43
    0號為不起訴處分確定。再自94年2月間起至同年8月間止，
    因施用第一級毒品罪，經本院94年度訴字第1718號案於94年
    9月7日判處有期徒刑十一月，並於94年10月3日確定，目前
    正在服刑中。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯
    意，自94年10月中旬某日起至同年月28日中午12時許止，在
    其臺中縣梧棲鎮○○路○段833巷42號住處，以將第一級毒品
    海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之方式，連續施用海
    洛因，約兩天施用一次。嗣於94年10月28日18時20分許，在
    臺中縣梧棲鎮童綜合醫院1418號病房為警查獲，並扣得其所
    有供施打海洛因用之注射針筒四支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲後警察採其尿液送鑑定結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參警卷第181頁），並有扣案
    之注射針筒四支足憑。又被告曾因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，執行至90年4月11日停止戒
    治並付保護管束，於90年8月28日保護管束期滿而視為執行
    完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年9月5日以
    90年度戒毒偵字第430號為不起訴處分確定乙情，有被告之
    全國施用毒品案件紀錄表及該案不起訴處分書各一份在卷可
    佐（參偵卷第3、7頁）。被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻
    明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。再被告於86年間，曾因販賣麻醉藥品罪及吸
    用麻醉藥品罪，經本院分別判處有期徒刑二年十月、五月，
    定應執行為有期徒刑三年確定，並於91年6月14日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條規定，應遞加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，僅施
    用約七次情節尚輕，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒四支，均係被告所有
    供施打海洛因所用之物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條
    第1項第2款之規定，均併為沒收之宣告。另本件原扣得注射
    針筒五支，然因其中一支經本院當庭勘驗結果，其包裝尚未
    拆封仍屬新品，被告亦稱尚未使用過（參本院95年2月14日
    審判筆錄），顯見該支注射針筒尚非屬供被告施用海洛因之
    物，亦非屬違禁物，故未併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   2   月   21   日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   2   月   21   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
