【裁判字號】    95,中交簡,171
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九六０四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄「一、」第二行「６Ｐ─５７２２號自小客車」，應更
    正為「５Ｐ─６７２２號自小客車」；證據並所犯法條「一
    、」第二、三行「及相片７張」，應更正為「、相片７張及
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表２份」外
    ，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。又被告於犯罪發
    覺前，即主動向有偵查職務之公務員坦承肇事，並主動接受
    裁判，符合自首要件，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
第  284 條  (過失傷害罪)
            因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金，致重傷
            者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
            從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年
            以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者
            ，處三年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵字第9604號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設臺中縣潭子鄉○○路○段15巷11
                        號3樓
                         現居新竹市○○路112號3樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國９３年７月２４日１８時許，正將所駕駛之車
    號６Ｐ－５７２２號自小客車，停放在台中市○○區○○路
    １２０號前，引擎熄火，準備下車之時，本應注意停車向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，且依其智識
    、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意，率然開啟車門，
    致騎乘車號ＩＺＪ－５９０號重型機車適行經該處之甲○○
    反應不及，撞上該車門，甲○○人車倒地，因而受有右手、
    右腳擦傷之傷害。
二、案經被害人甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，並有現場圖、道
    路交通事故調查報告表、談話紀錄表、補充資料表各一份及
    相片７張在卷可證。按停車向外開啟車門時，應注意行人、
    車輛、並讓其先行，道路交通規則第１１２條第１項第１５
    款訂有明文，被告駕車本應注意及此，依被告智識、能力亦
    無不能注意情事，卻疏未注意以致發生本件交通事故，被告
    於本件交通事故之發生自有過失。告訴人甲○○又確因本件
    交通事故受有上開傷害，業經被告於警詢時陳述在卷，告訴
    人於本件交通事故發生之初亦如此自述，有上開談話紀錄表
    在卷可稽，所受傷害與上揭過失行為間，顯具有相當因果關
    係。事證明確，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第２８４條第１項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                        檢察官  張  成  業
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        書記官  林  幸  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
