【裁判字號】    95,補,208
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第208號
原      告  台中縣大肚鄉農會
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                        號
一、上列當事人間因請求清償借款事件，原告曾聲請對被告戊○
    ○、丙○○、甲○○、乙○○發支付命令請求被告連帶給付
    積欠之借款、利息及違約金，惟被告乙○○已於法定期間內
    以非個人關係之理由對支付命令提出異議，則效力及於其餘
    被告，應以支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟標的金額
    核定為新台幣1,501,141元，應繳裁判費新台幣15,949元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
    幣14,949元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判費，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
