【裁判字號】    94,訴,2744
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2744號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰拾萬元，及其中新台幣參拾萬元
新台幣貳佰萬元，均自民國九十四年八月九日起至清償日止，
按年息百分之二‧五四五二‧八四五計算之利息，並均自民
國九十四年九月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：被告於民國九十三年八月九日向原告借用新
    台幣（下同）二百三十萬元，約定前三年按月付息，自第四
    年起依年金法按月攤還本息，利息計付方式為前二年按定儲
    利率指數加百分之０‧八七五機動計息，第三年起按定儲利
    率指數加百分之一‧五二五機動計息，其中適用政府優惠貸
    款金額二百萬元部分，貸款利率按中華郵政公司二年期定期
    儲蓄存款機動利率加百分之一計息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，清償
    期為民國一百十三年八月九日。詎被告自九十四年八月九日
    起即未依約清償利息，且逃匿不知去向，原告電催、函催及
    親自登門訪催，皆無法連繫被告，依貸款契約第十二條規定
    ，原告催告文件視為合法送達被告，依約定被告已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，自應清償全部借款。又九十四年
    八月九日定儲利率指數百分之一‧六七，中華郵政公司二年
    期定期儲蓄存款機動利率為百分之一‧八四五，故本金三十
    萬元部分之利息為百分之二‧五四五；本金二百萬元部分利
    息為百分之二‧八四五，為此依消費借貸提起本件訴訟，並
    提出借據、貸款契約書、利率變更表各一件為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請
    求連帶給付借款二百三十萬元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
