【裁判字號】    94,訴,3898
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度偵字第一四一○九號），本院裁定如下：
    主    文
本案於臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第一八三○號案件判決
確定前，停止審判。
    理    由
一、按被告犯有他罪已經起訴應受重刑之判決，法院認為本罪科
    刑於應執行之刑無重大關係者，得於他罪判決確定前停止本
    罪之審判；又數罪併罰，宣告之最重刑為死刑、無期徒刑者
    ，不執行他刑，刑事訴訟法第二百九十六條、刑法第五十一
    條第二款前段、第四款前段分別定有明文。
二、查：(一)被告丁○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十九日，
    以九十四年度偵字第二○九○七號、第二一八四四號、第二
    二二七七號提起公訴，現由臺灣臺北地方法院以九十四年度
    訴字第一八三○號案件審理中。被告經該署檢察官起訴之犯
    行中，最重者為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第三項之
    犯行，而該罪之法定刑為死刑或無期徒刑等情，有被告之臺
    灣高等法院前案紀錄表一紙，臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官起訴書一份分附於本院卷第二九頁至第三六頁、第四五頁
    至第四九頁可參。(二)本案被告經公訴人起訴涉犯（修正前）
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、第十二條第四項，
    刑法第一百九十六條第一項與同法第二百六十八條等罪嫌，
    而該等罪嫌經核均屬法定刑為有期徒刑以下之罪。(三)準此，
    本院認被告既涉犯有上開他案之重罪，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，爰依刑事訴訟法第二百九十六條
    規定，裁定本案於臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第一八
    三○號案件判決確定前，停止審判。
三、同案被告甲○○部分，業經先行審結；同案被告乙○○部分
    ，待通緝到案後，另行審結，附予敘明。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
