【裁判字號】    95,交附民,40
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國95年度交易字第78號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）四十萬
    三千七百五十七元，及自民國九十五年一月二十一日起至清
    償日止，按百息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
    其陳述如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      交通法庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
