【裁判字號】    94,訴,3943
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三九四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於以新臺幣參萬元具保後，准予停止羈押。
    理  由
一、按「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百
    零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居。其有第一百十四條各款所定情
    形之一者，非有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈
    押」、「羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停
    止羈押，不得駁回︰‧‧‧二、懷胎五月以上或生產後二月
    未滿者」，刑事訴訟法第一百零一條之二、第一百十四條第
    二款分別定有明文。經查，本件在押之被告乙○○入所後，
    懷胎已滿五月之情，有臺灣看守所以九十五年二月十五日中
    所坤衛字第0951200040號函檢送之林新醫院診斷證明書一紙
    在卷可稽，被告及得為其輔佐之人雖未提出具保停止羈押之
    聲請，惟實施刑事訴訟程序之公務員，本就該管案件，於被
    告有利、不利之情形應一律注意（刑事訴訟法第二條第一項
    參照），是本院於審酌上開刑事訴訟法第一百零一條之二、
    第一百十四條第二款規定之立法意旨後，認被告於以新臺幣
    三萬元具保後，應准予停止羈押。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
