【裁判字號】    94,易,2226
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13534
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之鐵勾、老虎鉗、尖嘴鉗各壹支、螺絲起子肆支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國92年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定，並於94年3月6日縮刑期滿而執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復與丙○○（業經本院94年度易
    字第1661號案判處有期徒刑九月確定）及真實姓名年籍均不
    詳綽號「阿正」、「阿興」之成年男子，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於94年5月31日下午3時30分許，分持丙
    ○○所有客觀上具有危險性足供兇器使用之鐵勾、老虎鉗、
    尖嘴鉗各1支、螺絲起子4支，共同拆卸竊取丁○○所有裝設
    在臺中市○○區○○路189巷40號房屋上之鋁門2片及鋁門窗
    4片，得手後，將之賣給不知情之舊貨商廖本傑。嗣經甲○
    ○目擊並在現場拾獲乙○○掉落之健保卡1紙後報警循線查
    獲丙○○及乙○○，並扣得鐵勾、老虎鉗、尖嘴鉗各1支及
    螺絲起子4支。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丁○○之女兒戊○○所指訴及證人費立正、廖本傑、
    共犯丙○○證述之情節相符，並有現場及贓物販賣地點之照
    片10張、被告之健保卡影本一紙附卷可稽，及扣案之鐵勾、
    老虎鉗、尖嘴鉗各1支、螺絲起子4支足憑。本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（參照最高法
    院79年度台上字第5253號判例）。茲扣案之鐵勾、老虎鉗、
    尖嘴鉗各1支、螺絲起子4支，均係質地堅硬之鐵製器械，此
    有照片在卷可證（參第11764號偵卷第20頁），依通常社會
    觀念，均足認為有使人生命身體安全發生危險之虞，均為可
    供兇器使用之物。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款、第4款之結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。又被告與丙
    ○○、綽號「阿正」、「阿興」之成年男子，具犯意聯絡，
    行為分擔，均為共同正犯。再被告於92年間，曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十月確定，並於94
    年3月6日縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定
    ，應加重其刑。爰審酌被告之動機、目的、手段、所竊財物
    價值，其正值壯年，不思戮力工作，反思不勞而獲，結夥三
    人攜帶兇器竊盜對社會治安危害甚鉅，惟考及被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之鐵勾、老虎鉗、尖嘴鉗各1支、螺絲起子4支，雖非屬
    被告所有，但係共犯丙○○所有供本件犯罪所用之物，此經
    丙○○陳述明確，依刑法第38條第1項第2款之規定，仍併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第47條、第38條
第1項第2款，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   2   月   21   日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   2   月   21   日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
