【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19973號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論
  ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  吳進發
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第19973號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街289號2
                            樓之4
                        現居臺中市○區○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖建良於民國94年4月4日下午6時30分許，駕駛車牌號碼R5-
    9721號自用小客車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，途
    經陜西路與文心路交岔路口左轉時，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車
    行近行人穿越道前，應減速慢行，並應讓行進中之行人優先
    通行，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好等客觀情況，並無不能注意之特別情形，
    竟疏於注意，貿然通過上開交岔路口，未留意行人及注意路
    況，隨時為停車之準備，適有行人甲○○同一時、地，徒步
    由北向南欲通過陝西路，廖建良見狀煞車不及致撞擊甲○○
    ，致甲○○因此受有左髖關節脫臼、左膝關節挫傷等傷害。
    廖建良肇事後主動報案，於臺中市警察局第五分局警員沈欽
    和到場時陳述肇事經過而願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致受傷之事實，業據被告廖建良自
    白不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    件、談話紀錄表2件、現場照片4張、中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書1紙附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。按
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施；且汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，道路
    交通安全規則第94條第3項、第103條前段分別訂有明文。被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路狀、天
    候及視線，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇
    事致人受傷，被告應有過失，且被告過失駕駛行為，核與告
    訴人之受傷間，具有相當因果關係，是其過失傷害犯嫌已臻
    明確，堪以認定
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告行經行人穿越道不讓行人優先通行，因而致人受傷，
    依法應負刑事責任，請依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑。又被告於肇事後，即報案處理，並留於現場，
    向到場處理之警員自承係肇事者，除據被告陳明，並有警員
    沈欽和製作之肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，係對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，併請應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，且先加後減之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              檢察官 藍 獻 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官 鄭 怡 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
