【裁判字號】    95,中簡,72
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一至第三行關於被告之前科及累犯資料
    應補充記載為「乙○○曾於民國（下同）九十二年間因毒品
    危害防制條例等罪，經本院分別判處有期徒刑八月及五月，
    並定其應執行刑為有期徒刑一年確定，並已於九十三年十二
    月十五日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於九十二年間因毒品危害防制條例等罪，經本院分別判
    處有期徒刑八月及五月，並定其應執行刑為有期徒刑一年確
    定，並於已九十三年十二月十五日縮短刑期執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
三、至本件告訴人（應為告發人）甲○○於審理中具狀撤回告訴
    ，是否發生撤回告訴之效力？惟查：刑法竊盜罪之所謂竊取
    ，係指破壞原持有人對於財物之持有支配關係，而建立新的
    持有支配關係（最高法院九十三年度台非字第一八四號判決
    參照 ）。竊盜罪保護法益為財物之持有支配利益，亦即持有
    人對於物之支配或管理狀態，自應以持有人為竊盜罪之被害
    人。因此，親屬間竊盜罪之身分關係，應就行為人與持有人
    間之關係，以為認定之準據。本件被告與告訴人甲○○雖為
    母子，為直系血親之關係，然被告竊取上開小客車時該小客
    車係由証人林如玉所持有管領，此已据証人林如玉到庭陳述
    明確，是本件之被害人為林如玉，告訴人甲○○僅為該車之
    登記名義人，並非該車之持有人，對該車無持有支配關係存
    在，該車遭竊，並無刑法第三百二十四條第一項、第二項之
    適用。甲○○既非被害人，自不得對被告提出告訴，其所提
    出之告訴僅為告發之性質，事後所為之撤回告訴，亦不生撤
    回之效力，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
