【裁判字號】    95,交易,70
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第70號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五二０七號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十
    三年十一月十四日十六時許，駕駛車牌號碼Ｌ七－六二五六
    號自小客車，沿國道一號高速公路由北往南行駛，至同日十
    八時二十分許，行經該高速公路南下一六四公里四００公尺
    處時（屬台中縣后里鄉轄），本應注意車前狀況，採取必要
    之安全措施及保持安全距離，且依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，致追撞前方由告訴人甲○○駕駛之車
    牌號碼五五七一－ＦＫ號自小客車，使甲○○下顎受有傷害
    ，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，本件自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
