【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第183號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國９５年２月７日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟佰柒拾壹元，及其中新臺
幣陸拾萬玖仟零壹拾壹元自民國九十四年十二月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：(一)被告丁○○邀同被告乙○○為附卡申請人，於
    民國９０年７月１日、９３年１１月１日與原告成立信用卡
    使用契約，申請信用卡使用。雙方約定被告得於特約商店持
    卡消費，所生帳款，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息１９．７％計算
    之利息，詎被告至９４年１２月１３日止，積欠新臺幣（下
    同）３４２３３３元（其中本金為３２１４６２元）未付；
    (二)被告於民國９２年６月１８日，以代償卡代付其在訴外人
    台新國際商業銀行中心、中國信託商業銀行信用卡欠款，雙
    方約定原告代償後，前２４個月按代價金額１．１％計算手
    續費，上述期間屆滿，則以年息百分之１９．７％計收利息
    ，詎至９４年１２月１３日止，積欠１１３６９元（其中本
    金為１０６６１元）未付；(三)被告於９１年９月２４日與原
    告成立簡易信用貸款契約，向原告貸款１５萬元，雙方約定
    利息按年息１８．５％計付，分６０期償還本息，如未依約
    清償者，除喪失期限利益外，利息改按年息１９．７％計算
    ，詎被告至９４年１２月１３日止，積欠１０７６４２元（
    其中本金為１０１２２９元）未付；(四)被告於９４年４月２
    ９日與原告成立簡易信用貸款契約，向原告貸款２１萬元，
    雙方約定利息按年息１８．５％計付，分６０期償還本息，
    如未依約清償者，除喪失期限利益外，利息改按年息１９
    ．７％計算，詎被告至９４年１２月１３日止，積欠２２６
    ０２７元（其中本金為２０５６５９元）未付。被告合計積
    欠原告６８７３７１元（其中本金為６３９０１１元），爰
    請求判決如主文所示。被告二人則未於言詞辯期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３
    ８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單、債權明細查報表等件為證。被告二人
    對於原告所主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，視同自
    認，自堪信原告主張之前開事實為真正。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告二人給付如主文第
    一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
