【裁判字號】    94,訴,3657
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決              94年度訴字第3657號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3748號、94年度毒偵字第5414號），經本院合議庭裁定
，由受命法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、搶奪等罪（均未構成累犯）
    ，甲○○復前於民國（下同）八十九年間因施用毒品案件，
    經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，於八十九年五月十六日執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九
    年五月十七日，以八十九年度毒偵字第三一二七號為不起訴
    處分確定，詎仍不知悔改，其又於釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年二月中旬某日起
    至同年六月十九日晚上二十時許止，在其臺中縣大里市○里
    路二十巷十一弄三十二號住處等地，以注射針筒注射血管之
    方式連續施用第一級毒品海洛因多次，平均十四天施用一次
    。嗣為警於九十四年六月十四日晚上二十二時四十五分許，
    在上開處所查獲，並扣得其所有供犯施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒一支。另於同年六月二十一日下午十五時八
    分經台中地方法院檢察署觀護人採尿送驗後有嗎啡陽性反應
    ，而再度查獲。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查，及該署檢察官自動檢舉簽分偵辦起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人王增所證述之情節相符，並有被告甲○○所有供犯施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支扣案足資佐證，而被
    告為警查獲，經警採其尿液送請詮昕科技股份有限公司鑑定
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十四年六月二十八日
    第00000000號濫用藥物尿液檢驗九十四年七月四日
    第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一份附卷可
    稽，此外，復有員警職務報告、現場圖各一份、照片三張、
    前揭臺灣台中地方法院檢察署不起訴處分書及被告之刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙附
    卷可稽，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，
    事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制條例犯行洵堪
    認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，被告曾有施
    用毒品不良素行，經執行完畢後，仍不知警惕，再次施用毒
    品，經檢察官依初次勒戒、觀察後無繼續施用傾向為不起訴
    處分確定後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品不輟，情節
    非輕，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜
    寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應
    視同病人看待，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒一支係屬
    被告甲○○所有供犯施用第一級毒品海洛因所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，均予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
