【裁判字號】    95,中簡,416
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第487號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之天九牌副、骰子壹佰顆、賭資新
臺幣柒萬壹仟元、抽頭金新臺幣仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博之概括犯意，自民國九十五年一月二十日起，
    至同年月二十四日晚上八時五十分許止，以天九牌作為賭具
    ，連續提供位於臺中市○區○○路三段三六六號二樓居處，
    由不特定人得自由出入，而為公眾得出入之場所，作為賭博
    場所，而連續聚集特定或不特定之多數人，在上開處所賭博
    財物，並向參與賭博者，以每贏新臺幣（下同）一萬元，抽
    取三百元的方式營利。賭博方式係由參與賭博者輪流作莊，
    由賭客與莊家對賭，先由莊家擲骰子決定由何人先拿牌，每
    人拿取四張天九牌，並以天九牌點數大小決定輸贏。嗣於同
    年月二十五日晚上八時四十分許，適甲○○、陳文照、藍榮
    哲、張丕蒲及許應良（以上四人未據檢察官聲請簡易判決處
    刑），在上址以天九牌賭博財物時，為警當場查獲，並扣得
    當場賭博之器具天九牌三副、骰子一百顆、在賭檯之賭資七
    萬一千元（含甲○○的賭資四萬七千元、陳文照的賭資四千
    元、藍榮哲的賭資七千元、張丕蒲的賭資七千元、許應良的
    賭資六千元）、甲○○所有因犯罪所得的抽頭金三千五百元
    ，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查時的自白。
（二）證人陳文照、藍榮哲、張丕蒲、許應良於警詢時的證詞。
（三）搜索筆錄一紙、扣押物品目錄表一紙、現場照片十張。
（四）賭博之器具天九牌三副、骰子一百顆、賭資七萬一千元及
      被告甲○○所有因犯罪所得之抽頭金三千五百元扣案可資
      佐證。
三、被告甲○○所犯刑法第二百六十六條第一項，在公眾得出入
    之場所賭博財物部分，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然
    與上開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯裁判上一罪關
    係，本為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
