【裁判字號】    94,易,1960
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12439號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年二月二十二日上
    午五時十分許，駕駛車牌號碼八五九一－ＬＭ號自用小客車
    ，途經臺中市○○區○○路文心路口時，與告訴人乙○○所
    駕駛並搭載友人陳文彥之車牌號碼ＣＺ－三六四一號自用小
    客發生碰撞，因被告未下車處理駕車離去，經告訴人駕駛上
    開自用小客車追逐至東光園路附近，予以攔停後，告訴人下
    車站立於被告上開自用小客車駕駛座旁，以手扶於車窗與之
    理論之際，被告竟基於傷害犯意，當場駕駛上開自用小客車
    ，拖行告訴人，致告訴人因而受有右肩、右上肢、右上肢多
    處挫傷、擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴（見本院九十
    五年二月十六日訊問筆錄），依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
