【裁判字號】    95,中簡,430
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第430號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第339條之2第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                          臺中簡易庭
                                法  官 李平勳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                書記官 李秋瓊                               法  官
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第3人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
