【裁判字號】    95,補,216
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第216號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文慧律師
被      告  乙○○○○○○○
一、上列當事人間請求移轉登記等事件，原告起訴未繳納裁判費
    。查：原告先位主張被告應將起訴狀附表所示之土地移轉登
    記與原告，其土地買賣價金為新臺幣（下同）5,500,000 元
    ；另備位主張被告應給付原告15,000,000元及其法定遲延利
    息，則依民事訴訟法第七十七條之二第一項「以一訴主張數
    項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競
    合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
    之。」規定，本件訴訟標的價額，應依原告之備位主張定之
    ，即應核定為15,000,000元。而依民事訴訟法第七十七條之
    十三規定，本件訴訟應徵第一審裁判費為144,000元。茲限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
    告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
