【裁判字號】    95,拍,38
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第38號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  中本寧
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保案外人華僑商業銀行股份有限公司對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月19日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）12,000,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：民國84年2月9日起至民國114年2月
          8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國87年2月27日向案外人華僑商業銀行
    股份有限公司借款 (1)800,000元 (2)1,200,000元 (3)7,
    100,000元，約定有利息、遲延利息、違約金，清償日皆為
    民國107年2月27日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪
    失期限利益。且案外人華僑商業銀行股份有限公司於民國94
    年10月19日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在
    案。詎債務人自民國94月2日19起即拒絕繳息，應視同全部
    到期，計尚欠本金共7,397,762元及利息、遲延利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影
    本為證。
二、本件聲請人新昌資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受
    讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
