【裁判字號】    95,補,212
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第212號
原      告  海德威電子工業股份有限公司
法定代理人  黃芳
被      告  乙○○
                        之5號.
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣904,300元，應徵第一審裁判費新臺幣9,
910元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
