【裁判字號】    94,易,2536
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            溫文昌律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15143號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○原
    有房屋租賃關係，被告丙○○將其所有坐落臺中市○○路○
    段二六九號四樓之二的房屋出租與告訴人乙○○，每月租金
    為新臺幣一萬二千五百元，租賃期間為一年，租賃期間自民
    國九十三年八月二十日起至九十四年八月十九日止。惟因告
    訴人乙○○未依約定給付九十四年五、六月份之租金，幾次
    催繳均未果，被告丙○○乃於九十四年七月二十日下午三時
    許，親赴臺中市○○路○段二六九號四樓之二告訴人乙○○
    租賃處，並透過該處樓下管理員與其聯絡，要求告訴人乙○
    ○下樓處理租金事宜，然遭告訴人乙○○之同居人即告訴人
    甲○○以告訴人乙○○不在家為由，而拒絕開門。詎被告丙
    ○○猶心有未甘，竟於該日下午四時許，基於無故侵入他人
    住宅之犯意，委請不知情之鎖匠洪正雄將系爭房屋之門鎖打
    開後，未經該占有人即告訴人乙○○及甲○○之允許，強行
    進入，並與位在屋內之告訴人甲○○發生爭執，因認被告丙
    ○○涉犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○無故侵入
    他人住宅案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第三百零六
    條第一項之無故侵入他人住宅罪嫌，依同法第三百零八條第
    一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀
    撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  余德正
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
