【裁判字號】    94,重訴,410
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第410號
原      告  戊  ○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人（即原審原告）與被上訴人甲○○間請求履行契約事
件，上訴人對於中華民國95年1 月25日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,420 萬元，依修
正民事訴訟法第77條之16、之13及提高徵收後之標準計算，應徵
第二審裁判費新台幣337,440 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
