【裁判字號】    94,易,1800
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10873號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移
由刑事普通庭依通常程序審理，經本院合議庭裁定，由受命法官
依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行極為不佳，前曾犯贓物、詐欺、業務侵占、竊盜
    、公共危險等罪，其中於民國（下同）九十二年間所觸犯竊
    盜罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，並於九十四年四月二十六日徒刑
    易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改。乙○○復於九十四年六
    月二十六日上午七時許在台中縣龍井鄉○○路上，明知真實
    姓名、年籍不詳自稱「林金德」（四十一年次）之成年男子
    ，所交付牌照號碼ＨＲＶ─○○九號重型機車（係甲○○所
    有，於九十四年六月二十五日上午六時許，在臺中縣龍井鄉
    ○○村○○街二○二巷三號前「發現」失竊）為來路不明之
    贓車，竟予收受供作交通工具之用。嗣於九十四年六月二十
    八日晚上十九時五十分許，在台中縣和平鄉○○村○○路一
    ○八號旁，乙○○準備再騎乘前揭機車時，為警當場查獲，
    並扣得機車鑰匙二支。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭簽請認
    宜適用通常程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    所指訴之情節相符，並有扣案如事實欄所載之機車鑰匙二支
    、相片二張、員警職務報告、刑案現場圖、及車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表－－－－查詢車輛認可資料及贓物
    領據各一份在卷足資佐證。且衡諸機車之使用應持有車籍登
    記及行車執照等資料，以確保車子使用之正當性，常人借用
    時必詢行車執照，或者基於情誼而有信任之基礎，以免騎乘
    來路不明之車輛，此為眾所週知之理。本件被告坦承出借前
    揭重型機車自稱「林金德」之人其姓名、年籍、住所及連絡
    電話等資料均不知悉，顯見被告與該人交情尚屬淺薄，卻能
    輕意收受該重型機車而未言明歸還時間，亦未索閱車籍資料
    ，則本件被告在見該等機車來源不明而有所可疑之情形下，
    竟仍向該人借用來路不明之機車，是本件被告乙○○顯知係
    屬贓物無疑，足認被告自白，核與事實相符，堪予採信，事
    證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告乙○○前於九十二年間觸犯竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以參佰元折算
    壹日確定，並於九十四年四月二十六日徒刑易科罰金執行完
    畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份
    在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告乙○○犯罪
    之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣
    台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所
    生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與
    被害人甲○○達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之機車鑰匙二支雖為被告乙○○供犯罪所用之物，然非屬
    被告所有，爰不依法併予宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項、刑法第三百四十九條第
一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為五千元）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為一萬元）
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
