【裁判字號】    94,訴,2419
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2419號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬陸仟零陸拾伍元，及自
民國九十年二月十五日起至清償日止，按年息百分之八‧九０五
計算之利息，並自民國九十年三月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴意旨略以：被告乙○○○以被告丙○○○為連帶保
    證人，於民國八十六年一月十七日向原告借用新台幣（下同
    ）三百五十萬元，約定利息按年息百分之七‧三加碼年息百
    分之二‧五計算，並按原告基本放款利率變動而調整，目前
    年息為百分之八‧九０五。並約定按月攤還本息，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金，且全部債務視為到期，清
    償期為民國一百零六年一月十七日。詎乙○○○自八十八年
    九月十七日起即未依約攤還本息，雖於九十年四月二十六日
    經拍賣抵押物，受償一百六十三萬元，尚欠本金一百八十五
    萬六千零六十五元及如主文所示之利息、違約金尚未清償，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明
    求為判如如主文所示。
三、被告丙○○○抗辯意旨略以：自認為乙○○○向原告借款之
    連帶保證人；惟目前無力清償等語，並聲明求為判決原告之
    訴駁回。
四、被告乙○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、原告主張之事實，業據提出借據、消費者貸款申請書、放款
    相關貸放及保證資料查詢單、分配表各一件為證，核屬相符
    ，且為被告丙○○○所不爭執，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    一百八十五萬六千零六十五元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
