【裁判字號】    94,訴,2438
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2438號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟伍佰參拾參元，及其中新台幣
肆拾柒萬壹仟參佰伍拾陸元自民國九十四年十月十四日起至清償
日止，按年息百分之一九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司。國泰商業銀行股份有限公司於92年
    6月26日經核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國
    泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並
    於92年10月27日更名為國泰世華聯合商業銀行股份有限公司
    。
(二)被告分別於92年5月19日、92年8月1日、93年2月23日、94年
    1 月28日與原告訂立信用卡使用契約，申請信用卡使用，依
    約被告即得向原告之特約商店簽帳消費。又雙方約定被告應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告年息百分之19.7計算之利息。被告至94年10月13日止
    帳款尚餘新台幣（下同）212,663元未繳付，其中本金為195
    ,163 元。
(三)被告於93年8月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款280,000元，並約定利息按年息百分之18.5計算，分50
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳款，或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分或視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利
    息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，喪失期
    限利益，視同全部到期。被告至94年10月13日止帳款尚餘38
    ,873 元未繳付，其中本金為35,393元。
(四)被告原於93年8月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，未清償部分240,800元，由原告於94年4
    月22日起，約定分43期清償，依年金法按月計付本息，每月
    應繳7,800元，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納
    ，並約定如未依約於繳款期限前繳款，或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分或視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息。被告倘延遲繳
    款經原告暫停被告信用卡權利時，喪失期限利益，視同全部
    到期。被告至94年10月13日止帳款尚餘253,997元未繳付，
    其中本金為240,800元。
(五)被告至94年10月13日止，帳款尚餘505,533元未按期繳付，
    爰依信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主
    文所示。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部函、公司變更登記表、
    信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、歸戶查詢
    、信用卡系統─歷史帳單彙總查詢及信用卡消費帳款債權明
    細表為證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告
    本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項之
    金額及其利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
