【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第42號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬仟壹佰拾元，及其中新台
幣貳拾柒萬肆仟貳佰參拾壹元自民國九十四年十二月十日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬壹仟捌佰玖拾肆元，及其中新台幣
貳拾玖萬伍仟零參拾元自民國九十四年十二月十日起至九十五年
二月十三日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，並自九十五
年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之利
息；並自九十四年十二月十日起至清償日止按月給付原告新台幣
貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國九十三年八月十一日與原告
    成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，依約定被
    告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息百分之十九‧七計算之利息。
    被告截至九十四年十二月九日止帳款尚餘新台幣（下同）七
    萬五千五百二十九元，及其中本金七萬零七百八十九元未按
    期繳付。被告另於九十三年八月十二日以代償卡代付其於匯
    豐銀行台北分行、玉山銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前十八個月以年息百分
    之五‧八八計收利息，第十九個月起以年息百分之十四‧八
    八計收利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元。被告截
    至九十四年十二月九日止帳款尚餘三十萬一千八百九十四元
    ，及其中本金二十九萬五千零三十元未按期繳付。被告另於
    九十四年三月三十一日與原告戊立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款二十一萬元，約定利息按年息百分之十八‧五計算，
    約定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率即年息百分之十九‧七計算之利息。依約
    定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。被告
    截至九十四年十二月九日止帳款尚餘二十一萬七千六百零五
    元，及其中本金二十萬三千四百二十二元未按期繳付。總計
    被告至九十四年十二月九日止，帳款尚餘五十九萬五千零二
    十七元未按期繳付（含信用卡帳款金額為七萬五千五百二十
    八元；簡易通信貸款帳款金額為二十一萬七千六百零五元；
    代償金額為三十萬一千八百九十四元），迭經催討無效，為
    此依消費借貸、信用卡消費契約、代償契約等法律關係提起
    本訴之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報表二紙、
    信用卡申請書、簡易通信貸款約定書各一紙、信用卡系統帳
    單彙總查詢表四紙、代理收款傳票一紙為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸、信用卡消
    費契約、代償契約等法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金暨自九十四年十二月十日起至清償日止
    ，按月計收帳務管理費二百八十八元，為有理由，應予准許
    。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                書記官
附表：
發卡銀行：國泰世華銀行
Master      正卡 卡號：0000000000000000 核卡日：93.08.11
代償信用卡  正卡 卡號：0000000000000000 核卡日：93.08.11
信用卡簡易  正卡 卡號：0000000000000000 核卡日：93.08.11
通信貸款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
