【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第254號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14101
號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、竊盜
    、違反毒品危害防制條例等罪（均未構成累犯），詎仍不知
    悔改。甲○○明知真實姓名年籍不詳之年約二十七歲（六十
    五年次）綽號「阿偉」之成年男子所持有車牌號碼ＵＥＵ－
    七八五號，為三陽牌黑色輕型機車，引擎號碼為ＥＵＯ七四
    二二○號之機車係鐘佳吟所有，業前於民國（下同）九十一
    年十一月十三日上午八時許，在臺北縣土城市○○路七十四
    巷口處失竊，係來路不明之贓物，竟於九十二年三月十六日
    下午十五時許在桃園市○○路二四八號，以新台幣（下同）
    二千元之代價予以買受上開鐘佳吟失竊之機車，再將其之前
    在九十年九月三日購買車號ＱＱＵ－四五五號之三陽牌藍色
    輕型機車，因於九十二年間機車引擎未加機油導致縮缸損壞
    之引擎，換裝上前述鐘佳吟失竊之機車引擎繼續使用。嗣於
    九十三年九月三十日下午二十時許，在臺北縣三重市○○街
    二五六號前處，因不知情之蕭錫欽借走該藍色輕型機車，經
    警於九十三年十月一日晚上二十一時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路三八五號查獲，以電解方法顯示出原引擎號碼後，始循
    線查出上情。
二、案經臺北縣警察局新莊分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人鐘佳吟
    所指訴及證人蕭錫欽、陳明輝所證述之情節相符，並有臺北
    縣政府警察局新莊分局九十三年十二月二十二日北縣警新刑
    字第○九三○○三八二四九號函、照片十張、車號ＱＱＵ－
    四五五號輕型機車之機車過戶登記書、車號查詢輕型機車車
    籍二紙、車輛竊盜資料個別查詢報表一紙、車籍作業系統查
    詢認可資料一紙、車輛車牌尋獲電腦輸入單及臺北縣政府新
    莊分局贓物認領保管單附卷可稽，足認被告甲○○自白，核
    與事實相符，堪予採信，堪認被告係以購買便宜贓車方式，
    佯裝其所有已故障之前述機車，以所謂「借屍還魂」延長該
    車號ＱＱＵ－四五五號牌照之實際使用年限，並藉以逃避警
    方追查。是本件事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之罪。
    爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳
    如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然
    犯罪後迄今仍未與被害人鐘佳吟達成民事和解，取得諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為一萬元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
