【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第196號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5469號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人以上，於夜間侵入住宅竊盜，各處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○、乙○○素行均為不佳，前均曾犯違反毒品危害防制
    條例罪（均未構成累犯），詎均仍不知悔改。甲○○及乙○
    ○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民
    國（下同）九十三年十二月三十日晚上二十二時許，夥同具
    犯意聯絡之林聰祥（另經台灣台中地方法院檢察署檢察官簽
    分他案偵辦），先由林聰祥以其所有之鑰匙一支打開丙○○
    位於臺中縣太平市○○○路六十六號三樓之住處後，甲○○
    、乙○○、林聰祥三人一起侵入丙○○住處，共同下手竊取
    丙○○所有之電腦主機三台、印表機二台、傳真機、碎紙機
    各一台、手機一支及支票三紙，得手後，將前開物品自丙○
    ○住處攜出而置於自己實力支配之下。嗣經丙○○發現財物
    遭竊，調閱其住處樓下之錄影監視畫面，得知竊取財物之人
    ，而報警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，本院合
    議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與被
    害人丙○○所指訴之情節相符，並有監視錄影機錄影光碟一
    片、錄影翻拍照片影本七張、贓物領據等在卷足資佐證，足
    認被告甲○○、乙○○自白，核與事實相符，堪予採信，事
    證至臻明確，被告甲○○、乙○○二人犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款、第四款（原誤引為刑法第三百二十一條第
    一項第三款，公訴人已當庭更正為刑法第三百二十一條第一
    項第四款）之加重竊盜罪。被告甲○○、乙○○及林聰祥三
    人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告甲○○、乙○○二人犯罪之動機、目的、手段、品行均為
    不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後均坦認罪愆，頗
    具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人丙○○達成民事和解，
    取得諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。共犯林聰祥所有之鑰匙一支雖為被告甲○○等人供犯罪所
    用之物，然未據扣案，為免執行困難起見，且非屬違禁物，
    爰不依法併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第四款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
