【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第67號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第18261號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯，處有
期徒刑參年捌月，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日。
扣案改造手槍壹把（槍枝管制編號第0000000000號），沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）90年l月30日因贓物案件，經本院
    判處有期徒刑5月，並已確定，於90年7月25日執行完畢，猶
    不知悔改，於94年7月間，在臺中縣神岡鄉○○○道中山高
    速公路神岡交流道附近，未經許可，自綽號為「十二」之不
    詳姓名年籍成年男子，取得可發射子彈具有殺傷力之仿
    BERETTA廠型半自動手槍型式之槍身l把、土造金屬槍管l支
    等槍枝主要組成零件，並於同日，在苗栗縣苑裡鎮某處，將
    上開槍枝主要組成零件加以組裝，並繼續持有上開改造手槍
    。嗣經警於94年ll月7日17時50分許，在臺中縣大甲鎮○○
    路355號前查獲，並扣得上開改造手槍l把（槍枝管制編號第
    0000000000號）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭持有改造手槍之犯罪事實坦承不諱
    ，並有扣案改造手槍1把（槍枝管制編號第0000000000號）
    可資佐證。該槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認上開改造手槍係仿BERETTA廠84型半自動手槍，其機械性
    能良好，可供擊發適用子彈之用，認具有殺傷力，有該局94
    年12月14日刑鑑字第0940176769號槍彈鑑定書一份附卷可佐
    。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項所謂之「製造」行為，
    係指將槍枝材料組合成具殺傷力之槍枝，或將原不具殺傷力
    之槍枝改造成具殺傷力之槍枝而言，且製造必其加工於製造
    槍枝之原料而「製成」具殺傷力之槍枝，始克相當。查本件
    被告固坦承持有該槍枝，但否認製造槍枝之犯行，本件扣案
    具殺傷力之槍枝係綽號十二之男子為抵債硬交給伊，用手提
    袋裝，而交給伊當時槍枝已大致組裝完成，僅槍管與槍身分
    離，伊僅係將槍管與槍身組合起來，並無製造槍枝犯行等語
    。公訴人雖認被告自綽號十二之男子取得仿BERETTA廠型半
    自動手槍型式之槍身一把、土造金屬槍管一支等槍支主要組
    成零件，並加以組裝後製造成具殺傷力之仿BERETTA廠型半
    自動手槍一把，而構成製造槍枝罪嫌，惟據被告之陳述，其
    僅單純將槍管與槍身加以組合成本案具殺傷力之改造手槍，
    並無運用任何工具對槍管本身或其他零件部分有何具體多餘
    之其他加工行為，是被告若僅單純將槍枝零件組裝，並無對
    槍管、槍身或其他槍枝組成零件有何加工行為或改變其本體
    結構，則被告並無製造槍枝之行為；僅係持有之犯行，從而
    起訴法條應予變更。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    未經許可持有改造手槍罪。查被告曾於90年1月30日因物
    案件，經本院判處有期徒刑5月，於90年7月25日易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文第一項所
    示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案仿BERE
    TTA廠型半自動手槍1把（槍枝管制編號第0000000000），為
    違禁物，依刑法第38條第1項第1款，沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，槍砲彈
藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第47條、第42條
第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                法  官  高文崇
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
