【裁判字號】    95,中簡,403
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第四Ｏ三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九八三九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○搬運、牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑六月確定，於九十二年四月十五日以易科罰
    金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於九十四年四月十二日
    凌晨，駕駛車號六八六－ＱＥ號營業大貨車，受僱於陳阿生
    從桃園地區載運裝潢木料南下臺中縣清水鎮某工地，於當日
    凌晨五時許下臺中縣清水交流道後，見姓名、年籍不詳之男
    子，以破舊無號碼牌之貨車載運六塊鋼板停於路旁向其招手
    ，乙○○與其接洽後，明知該六塊鋼板係來路不明之贓物（
    重達九千零五十公斤，係正大營造有限公司所有，原舖設在
    雲林縣虎尾鎮小東工業區附近之工地，於同年四月十一日夜
    間失竊），竟為獲取不法利益，而基於搬運、牙保贓物之犯
    意，先將裝潢木材載送至目的地卸貨後，再折返中清交流道
    下，以新臺幣（下同）四千元之代價，載運前開六塊鋼板，
    並載同該姓名、年籍不詳之人前往位於臺中縣龍井鄉○○村
    ○○○路一段一六三號之「唐融廢棄物清除股份有限公司」
    ，由乙○○出面牙保，而以每公斤八．五元之價格，出售上
    開六塊鋼板給「唐融廢棄物清除股份有限公司」，乙○○從
    中再賺取每公斤Ｏ．五元之利差。
二、證據名稱：
(一)、證人甲○○、唐進清於警詢及偵查中之證述。
(二)、照片七張、唐融廢棄物清除股份有限公司進出貨單影本一份
    、代保管單一份。
三、被告辯解不採之理由：
        被告於偵查中否認犯行，辯稱：其並不知該六塊鋼板是
    贓物云云。然查：被告乙○○於偵查中供稱其從事貨運業已
    十餘年之久，則其對於所載運貨物之來源是否正常，自具有
    較高度之職業判斷能力，則衡諸情理，被告於凌晨五時許，
    發現姓名年籍不詳之人駕駛未懸掛車牌之破舊貨車載運價值
    不菲之堪用鋼板六塊，復請被告以四千元之價格載運該六塊
    鋼板至舊貨商處出售，且由被告出面議價，並由被告賺取利
    差，此顯有違經驗常情，足見被告對於該六塊鋼板係屬來路
    不明之贓物，應有認識甚明。
四、檢察官認被告乙○○係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪云云，惟按刑法上所稱收受贓物罪，係指無償取得贓
    物之行為，而所稱搬運贓物罪，係指搬移運送贓物之義（最
    高法院七十二年度台非字第六三號判決意旨參照），另所謂
    牙保贓物，係指贓物之有償處分行為之媒介者而言。本件被
    告以四千元之代價載運搬移屬贓物之六塊鋼板，即屬搬運贓
    物之行為；其復出面與「唐融廢棄物清除股份有限公司」人
    員議價出售該六塊鋼板而完成交易，此部分行為即係牙保贓
    物之行為。是被告之行為應屬搬運、牙保贓物之行為，而非
    收受贓物之行為，故檢察官聲請簡易判決處刑所引用之法條
    尚有未洽，惟基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條、第四
    百五十四條第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十一  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
