【裁判字號】    95,中簡,180
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第180號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：94年度偵字第16998號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日；扣案仿冒「ＬＶ」商標之商品手提包壹個，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知「ＬＶ」商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公
    司（下稱：路易威登公司）向我國經濟部中央標準局（已於
    民國八十八年一月二十六日改制為智慧財產局）申請註冊登
    記取得商標專用權，現仍於專用期間內，均係專用手提袋、
    皮包等商品，詎甲○○竟基於意圖販賣之犯意，將其於九十
    四年一月間，在臺中市逢甲夜市內，向年籍姓名不詳之成年
    人所購買仿冒之「ＬＶ」商標圖樣之手提包一個，以網際網
    路連線上網方式，於九十四年八月二十日晚上十一時十二分
    ，在奇摩拍賣網站上張貼「全新＠＠ＬＶ彎月包＠＠」訊息
    及將該手提包拍照上網陳列之方式，供不特定人競標，並提
    供電子信箱「dvd1215god＠yahoo.com.tw」供購買人與之連
    絡之用，嗣經警於執行網路巡邏時發現，而使用虛擬帳戶參
    加競標，並於得標後，與甲○○約定於九十四年九月七日下
    午四時，在臺中市○區○○里○○路二一號前面交時，當場
    查獲，並扣得仿冒「ＬＶ」商標之商品手提包一個。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
三、檢察官聲請簡易判決處刑雖認被告所為係犯商標法第八十二
    條之販賣仿冒商標商品罪，惟查本件被告係由警方以虛擬帳
    戶上網參與競標，並於得標後，與被告約在臺中市○區○○
    里○○路二一號前面交時查獲，而警員既係出於辦案之需而
    以虛擬帳號參與競標，顯無購買之真意，事實上不能完成買
    賣，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪（本罪並不
    處罰未遂犯），檢察官認被告係犯商標法第八十二條販賣仿
    冒商標商品罪，容有未洽。然查被告既以在網際網路上刊登
    販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販
    賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第八十二
    條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
