【裁判字號】    94,易緝,492
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度易緝字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣一萬五
    千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，既經傳拘無著
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
