【裁判字號】    95,中簡,323
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第20506號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」伍台（
含ＩＣ板伍片）、「賽車」伍台（含ＩＣ板伍片）、「撲克牌」
捌台（含ＩＣ板捌片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「並以
    」更正為「並自同年11月10日，以」；第六行「僱用」下方
    加註「不知情的」；證據並所犯法條欄第五行「可資佐證」
    下方加註「及電子遊戲機「滿貫大亨麻將」五台（含ＩＣ板
    五片）、「賽車」五台（含ＩＣ板五片）、「撲克牌」八台
    （含ＩＣ板八片）扣案可證」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
