【裁判字號】    95,易,374
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第374號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第一五００號），本院臺中簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（九十五年度中簡字第三０六號），移送刑事
庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人洪順子係夫妻，為家庭
    暴力防治法所規範之家庭成員，被告甲○○因夫妻感情糾紛
    ，於民國九十四年七月十五日晚間九時許，至告訴人洪順子
    位在臺中市南屯區○○○街一五八號娘家，欲帶回洪順子，
    等候至晚間十時許，告訴人洪順子返家，被告甲○○隨即出
    言「你都不用跟我講」後，竟基於傷害他人身體之犯意，以
    右拳毆打告訴人洪順子臉部一下，致告訴人洪順子因此受有
    左臉頰挫傷併腫痛及擦傷之傷害。因認被告係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第二條第二項
    之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項及第三百
    零三條第三款、第三百零七條定有明文。
三、本案被告因犯家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    其係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，屬家庭暴力防治
    法第二條第二項之家庭暴力罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人洪順子於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
