【裁判字號】    95,易,437
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：94年度偵字第13691號 ），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，在偵查中撤回告訴者，即應為不起訴處分
    ；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院
    應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，檢察官
    認被告係犯刑法第三百五十四條毀損器物罪，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。本案檢察官雖於九十四年十
    二月十四日即偵查終結對被告以刑法第三百五十四條毀損器
    物罪起訴，然迄九十五年二月十七日始向本院聲請簡易判決
    處刑，有檢察官移審公函上本院收文戳章可查，是本案應自
    該時起始繫屬本院。而查告訴人業已於九十五年一月三日具
    狀向檢察官撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀可稽，亦即在本
    案繫屬本院前，告訴人已經撤回其告訴，顯見本案在繫屬前
    即已欠缺告訴之訴追條件，檢察官遽以聲請簡易判決處刑（
    視為起訴），其起訴之程序即屬違背規定，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
