【裁判字號】    95,交訴,2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七八七四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序、訊問
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為酒醉駕車部分，處有
    期徒刑三月，得易科罰金；肇事逃逸部分，處有期徒刑六月
    ，得易科罰金，應執行有期徒刑七月，得易科罰金，緩刑三
    年，但應於民國九十五年二月二十八日前，捐款新臺幣（下
    同）十五萬元予財團法人基督教救世軍埔里青少年中心之宣
    告。經查：被告已於九十五年二月二十日，捐款十五萬元予
    財團法人基督教救世軍埔里青少年中心，有郵政跨行匯款申
    請書影本一紙在卷可參。且上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
