【裁判字號】    95,聲再,29
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反森林法等案件，對於最高法院94年度台上字第
2634號中華民國94年5月19日確定判決 （本院93年度上訴字第58
7號，起訴案號 ：臺灣南投地方法院檢察署90年度偵字第3745號
）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經聲請人甲○○委請系爭山坡地坐落地
    點，即南投縣仁愛鄉互助村第一鄰漲陳水成及該山坡地轄區
    南投縣警察局仁愛分局中原派出所管區警員古進星，於民國
    94年12月18日到場履勘，並拍攝現場之實況可知，現場沿證
    人莊林美紅與告訴人賴力行杉木林界址（長約80公尺），分
    布有砍伐後之杉木樹頭（根）22株（均已發出新芽枝）。僅
    在自低海拔起算第十五株杉木樹頭上方約一公尺處（距雙方
    界址約一公尺之賴力行土地上）發現漆樹一棵。且經仔細檢
    視現場，並未發現任何遭砍伐之漆樹樹頭（根）遺跡。復查
    漆樹之經濟價值在取其樹脂用於高級油漆之原料，且漆樹原
    木多分枝，無主幹，無法作任何建材使用。抑有進者，漆樹
    於遭砍伐時，所散發之氣味特殊物質，會導致伐木者全身皮
    膚奇癢難耐，故伐木工均口耳相傳：漆樹會「咬人」，不可
    砍伐。是現場界址兩側附近未發現遭砍伐之漆樹頭，僅發現
    有樹齡約二十年左右之漆樹一株，原因在此。按刑事訴訟法
    第413條第 1項第6款所稱發現確實之新證據，係指當時已經
    存在，而發現在後或審判時未經注意之證據，且能證明原確
    定判決所認定之事實為錯誤者而言，與在認定事實後因以論
    處罪刑所應依據之法律無涉 ，35年特抗字第3號判決參照。
    查本案情形，案發現場之跡證，顯為事實審法院判決前已存
    在，但未經發現，不及調查之證據。然該證據業經現場履勘
    ，並實況錄影而發現。復查上揭現場跡證，可以證明原判決
    所憑之證言，認定被告明知界址，仍越界砍伐，竊取他人森
    林產物。原確定判決所認定之事實顯有錯誤。復按過失行為
    之處罰以有明文規定者為限，故森林法第52條僅處罰故意犯
    ，不罰過失，向無爭議。查本案情形，兩地間並無以「一排
    漆樹為界」之明顯界址，聲請人實係過失誤伐他人林木，不
    構成森林法第52條之犯罪云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審；又法院認為無再審理
    由者，應以裁定駁回之 ，刑事訴訟法第420條第1項第6款、
    第434條第1項分別定有明文。次按所謂「發現確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本
    身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該
    「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受
    判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在
    事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，
    或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二
    者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」
    二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（
    參照最高法院90年度台抗字第71號刑事裁定）。
三、經查本件關於證人莊林美紅與告訴人賴力行所種植之杉木間
    ，究竟有無一排漆樹為界一節，業經檢察官到現場履勘時，
    見有多株漆樹界木，有履勘現場筆錄在卷可稽（見偵查卷第
    46、47頁），復經證人莊林美紅迭次指證在卷，已經原確定
    判決詳予調查審酌。而聲請人所稱於94年12月18日到現場履
    勘錄影時 ，已在本案經最高法院94年5月19日判決確定半年
    之後；距案發當時，亦有六年之久，其間可能發生之變化甚
    多。則該項所謂履勘錄影之證據，於事實審法院判決前並不
    存在，與事實審法院判決前業已存在之證據不同，顯與前述
    「嶄新性」要件不符。是聲請人事後委請他人前往履勘之證
    據，於形式上顯然不足以動搖原確定之有罪判決，與前述之
    「確實性」要件亦有不合。參諸上開說明，核與刑事訴訟法
    第420第 1項第6款再審聲請之要件不符，不能據為聲請再審
    之原因，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論據，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
