【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害公務聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院90年度上易字第1782號，
中華民國91年6月4日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院90年度
易字251號 ，起訴案號：臺灣台中地方法院檢察署89年度偵字第
4114號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為因發現新事證聲請再審(一)原審認聲請人有
    妨害公務之嫌，係認為查封前於87年4月15日所製作之筆錄
    如下：˙˙˙問：B2-0313車輛查封後如何處理。答：請求
    交由債權人保管。法官當場告知本件僅係假扣押，非本案執
    行，查封車輛不得使用˙˙˙等語，又何以B2-0313有記錄
    當時里程數，而HL-5222則未記錄當時里程數，不問可知。
    且上述筆錄只對查封車輛B2-0313告知不得使用，但車輛B2-
    0313與本案無關。復查HL-5222自小客車於查封前即為本人
    使用，而由上述筆錄可知並未對查封前即為本人所使用之車
    輛HL-5222明確告知不得使用甚明，且假扣押前已為本人所
    使用之車輛，並不因為假扣押而改變，是以本件原審所認妨
    礙公務，有待斟酌。(二)次以原審認為HL-5222貼有封條，業
    已完成查封程序，雖有執達員吳進發到場證稱：在右前座遮
    陽板上貼有封條一張，但其在地院證稱在駕駛座遮陽板貼有
    封條ㄧ張，其證詞前後已有不一，而後來承買HL-5222之所
    有人雖證稱有貼過東西的痕跡，但究係何物未有明確解釋，
    且本件HL-5222車輛已多次轉手，縱有貼過東西的痕跡亦無
    從證明係何物何人所為，而聲請人在本人所有車號TJ-4253
    車輛右前座遮陽板及後行李箱均有發現封條，可知查封當日
    封條不只ㄧ張，且應貼在HL-5222車輛上之封條誤貼在本人
    TJ-4253車上，以致未達查封HL-5222之效果。原審就HL-522
    2車輛是否貼有封條，及法官就HL-5222車輛是否明確告知聲
    請人不得使用部分未予明查，即為不利聲請人之判決，難以
    令人心服。(三)地方法院命令聲請人於88年6月16日上午11時
    將HL-5222車輛開至法院大門口以供拍賣，當日車子因日久
    不能行駛，聲請人於修復後遂將該車停放於法院附近以便供
    拍賣，88年6月30日違規被吊的紅單是因違規停放，並非違
    規行駛，且當時係於供法院拍賣期間，尚不得以該違規紅單
    即認聲請人有妨礙公務罪嫌，爰依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款為受判決人之利益聲請再審。惟查
    所謂發見確實之新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，
    毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言
    。且該項新證據，必須事實審法院於判決前因未經發見，不
    及調查斟酌，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人
    提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款
    所謂發見之新證據，不得據為聲請再審之原因（最高法院28
    年抗字第8號、40年台抗字第2號判例參照）。
三、經查本院90年度上易字第1782號確定判決，就認定受判決人
    甲○○成立違背查封標示效力罪，所憑證據及理由，已據該
    判決論述甚詳，聲請人再審意旨所辯各節，於原審審理時均
    已提出，而為原審所不採，有前開判決書在卷可稽，聲請人
    再執前詞，就原確定判決理由已說明或原確定判決採證認事
    職權之適法行使再行爭執，進而主張對自己有利之判斷，並
    無所謂發現確實之新證據之情事，核與聲請再審之要件不合
    ，本件聲請再審為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    2   月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
