【裁判字號】    95,交抗,91
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第91號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國94年11月30日所為裁定 （94年度交聲字第661
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以 ：抗告人年已80歲，衰弱老人所騎50C.C輕機
    車不慎違規，並非闖紅燈，因天雨視線不明，誤涉黃燈停在
    路中停車道，監理所裁罰4500元實在過重，請予同情從輕處
    罰云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點 ，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件抗告人即受處分人甲○○於民國 （下同）94年5
    月12日8時45分許，騎乘車牌號碼SWC-440號輕型機車，行經
    臺中市○○路與進化路口處，因闖紅燈違規，為臺中市警察
    局第二分局育才派出所員警當場查獲並掣開中市警交字第GC
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單 ，有前揭經抗
    告人親自簽名收受之舉發違反道路交通管理事件通知單 1份
    附卷可稽，並經證人即當日舉發本件交通違規之警員劉政勇
    於原審到庭證述無訛 ，抗告人於原審94年11月9日庭訊時，
    亦自承確有上開闖紅燈違規情節，本件事證明確，抗告人有
    於上開時、地違規之事實，堪以認定。又抗告人既已當場收
    受該舉發通知單，卻未於指定之應到案日期前主動到案繳清
    罰鍰，原處分機關乃依違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表之規定予以加重處罰，依司法院大法官會議釋字第511 號
    解釋文之意旨，亦為法之所許，並無罰則過重之情事，抗告
    人請求從輕裁罰，亦無足為採。從而，原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站援引前揭規定，裁處受處
    分人罰鍰4,500元，並記違規點數3點，並無不當。原審法院
    認其異議為無理由，而裁定駁回異議，亦無不合，抗告人抗
    告意旨仍執前詞，請求從輕裁罰為無理由，抗告應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    2   月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
