【裁判字號】    95,聲再,32
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第32號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造貨幣案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
查聲請再審，由判決之原審法院管轄；又聲請再審，應以再審書
狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
刑事訴訟法第426條第1項、第429條分別定有明文。 查本件聲請
人係就其偽造貨幣案件之確定判決聲請再審，惟按聲請人所犯偽
造貨幣案件，係經臺灣苗栗地方法院於民國93年5月5日以92年度
訴字第322號刑事判決判處有期徒刑3年8月，雖經上訴， 但嗣經
撤回上訴而告確定，有上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀
錄表在卷可稽，是本件確定判決之原審法院係臺灣苗栗地方法院
，並非本院，且其聲請再審，亦未附具原判決之繕本及證據，依
據上開說明，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事訴訟法第 433
條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  嘉  雄
                                法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
