【裁判字號】    94,金上訴,2596
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      94年度金上訴字第2596號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反洗錢防制法等案件，對於本院中華民國95年1
月25日所為第二審判決（94年度訴字第1036號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪案件、或
犯為刑法第320條、第321條之竊罪、第335條、第336條第2項
之侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、第
346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪，經第二審判決後，不
得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1、2、3、4、5 、
6、7款定有明文。本件上訴人原經檢察官依刑法第30條、洗錢防
制法第9條第1項之幫助洗錢罪嫌提起公訴。原審法院依幫助常業
詐欺罪，判處上訴人有期徒刑八月。上訴人上訴本院後，本院改
依幫助詐欺罪判處有期徒刑三月。依上開刑事訴訟法第376條規
定，上訴人不得上訴於第三審。茲對本院就本件所為之第二審判
決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法384條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
