【裁判字號】    95,交抗,24
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第24號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國94
年09月30日所為裁定（94年度交聲字第234號） 提起抗告，本院
裁定如下:
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨略以：政府規劃禁止停車標誌不明確，責任應由規
    劃機關負責，不應由民眾承擔受罰，本件係因禁止停車標誌
    不明確所致，原裁定未詳查遽為駁回之諭知，尚有未洽，爰
    依法提起抗告等語。
二、按汽車駕駛人不得在禁止停車標誌、標線之處所停車，違反
    者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通安全規則
    第一百十二條第一項第四款、道路交通安全管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款分別定有明文。經查抗告人甲○○○
    並不爭執於民國九十四年三月二十五日十四時二十二分許，
    將車牌號碼ＢＤＬ－七八○號重型機車，停放於台北市○○
    ○路○段騎樓人行道之事實，而該處設有禁止停車標誌，業
    經台北市停車管理處函送九十四年三月十七日之照片一張在
    卷可稽，原審認原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第四款「在設有禁止停車標誌之處所停車」規
    定，處罰鍰新臺幣（下同）六百元，逾期則依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定累計裁罰，並無不當而駁回抗
    告人之聲明異議，結論並無不當，抗告人上開抗告並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
