【裁判字號】    94,抗,618
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度抗字第618號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人台灣銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國95年1月26日本院所為裁定提起異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2、3項之規定：前項異議，準用對
    於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，
    不得聲明不服。
二、本件異議人就原法院94年救字第8號所為駁回抗告人聲請訴
    訟聲請救助之裁定提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規
    定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告並
    聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後
    ，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行
    法第9條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，法院得不定
    期間命其補繳裁判費而逕裁定駁回其抗告。嗣後已逾相當期
    間，抗告人仍未補正，經本院以其抗告不合法裁定駁回，依
    法得提起異議；惟依異議人之陳述理由，仍係就其向原法院
    起訴請求訴訟救助事件之事實有所主張，並非就本院駁回其
    不合法之抗告而為爭執，其異議顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
