【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第28號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1294號，中華
民國94年12月15日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院94年度易
字第291號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第1
276號），聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審狀之記載。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據， 係指該
    證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始發現者
    而言（最高法院47年台抗字第110號裁定要旨參照） 。本件
    系爭坐落彰化縣溪州鄉○○○段第490-37地號土地，原係由
    案外人鄭水茂及許清山之兄許宗銘分區向國有財產局承租耕
    作，許宗銘承租部分則交由許清山耕作，許清山另又自行佔
    用同地段第 595-1地號之部分國有土地，鄭水茂亦自行佔用
    同地段第 595-1地號之另部分國有土地。嗣因鄭水茂所承租
    及占用之上開 2筆土地，遭案外人黃文裕盜挖砂石，並回填
    廢棄物，於民國（下同）90年10月25日為警查獲（黃文裕業
    經本院以92年度上訴字第305號判決判處有期徒刑2年確定）
    ，該案偵查中，國有財產局於 90年12月5日再派勘查員前往
    現場察看，又發現相毗鄰之本件許清山所耕作及佔用之上開
    土地，亦遭開挖盜取砂石；經彰化縣警察局函囑彰化縣北斗
    地政事務所複丈，認定係90年10月25日查獲黃文裕盜挖砂石
    後所盜採者，乃對實際占用人許清山偵查起訴等事實，已分
    別經證人即系爭土地承租及實際使用人許宗銘、許清山，及
    國有財產局人員陳事義於原審證述無訛。是許清山所耕作及
    占用之上開 490-37、595-1地號土地實際盜採砂石時間，依
    證人陳事義所證，係在90年11月、12月間之事，應與另案被
    告黃文裕於90年7月、8月間之盜採案件無關，此在原確定判
    決中已詳為論述，則有關黃文裕盜採砂石之證據，原審判決
    顯已加審酌，自非所謂發現新證據。又受判決人以曾聲請傳
    喚證人許清山到庭作證對質，詎原審不予傳喚，卻逕採檢察
    官至雲林監獄向許清山所為之偵訊為證據，認有足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌之情形一節，經查被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得
    為證據，為刑事訴訟法第159條之1第2項所明定， 是原審判
    決以許清山之偵訊筆錄採為證據，應為法所許，無所謂有重
    要證據漏未審酌之可言。依照上開說明，自不得據以聲請再
    審，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
