【裁判字號】    94,上訴,2152
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2152號
上  訴  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告強盜等案件，本院於中華民國九十五年一月十二日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主      文
原判決主文及理由二應於刑之執行前令入勞動場所強制工作年
，應更為應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
年。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有如主文所載之誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
