【裁判字號】    95,再,7
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第7號
再審原告  丁○○
再審被告  丙○○
再審被告  乙  ○
再審被告  戊○○
再審被告  甲○○
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民
國93年10月26日臺灣南投地方法院93年度訴字第296號第一審判
決、中華民國94年3月1日本院94年度上字第29號第二審確定判決
及確定裁定，分別提起再審之訴及聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用及聲請費用由再審原告即再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期
    間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者
    ，於公告時確定。另裁定已經確定，而有第496條第1項或第
    497條之情形者，得準用關於再審之規定，聲請再審，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項，
    及第507條分別定有明文。
二、經查，本審再審原告與再審被告丙○○間土地所有權移轉登
    記事件，前經臺灣南投地方法院以93年度訴字第296號判決
    駁回再審原告之訴，嗣再審原告提起上訴，並對再審被告乙
    ○、戊○○、甲○○提起追加之訴，本院則於94年3月1日以
    94年度上字第29號分別判決駁回再審原告之訴暨裁定駁回其
    追加之訴，前開判決、裁定正本業於94年3月10日送達再審
    被告等人，有送達證書附本院所調取前開確定判決卷宗可稽
    ，乃再審原告並未於法定期間內提起上訴或抗告，竟遲至95
    年1月10日，始遞狀提起本件再審之訴及再審之聲請，顯已
    逾30日之不變期間，揆諸首開說明，自不合法。再審原告雖
    謂其關於再審理由發生或知悉在後之情形，已在本院94年再
    字第14號、94年再抗字第12號事件中詳細述明云云，惟查再
    審原告於該事件審理中係稱伊本來不了解可以提再審，經多
    方訊問後方知確定判決及確定裁定可以提起再審，因知悉在
    後，故所為再審之聲請並未逾期等語（參本院94年度再字第
    14號民事卷第61至62頁），然此仍不足證明再審原告有何再
    審之理由發生或知悉在後之情形，其泛言謂於法定期間內提
    起再審之訴，尚難憑採。
三、綜上所述，本件再審之訴及再審之聲請均為不合法，依民事
    訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
