【裁判字號】    95,交抗,97
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定      95年度交抗字第97號
抗  告  人
即 異議 人  甲  ○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，對於
臺灣南投地方法院中華民國95年1月10日所為裁定 （94年度交聲
字第224號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理      由
一、查本件抗告人即異議人甲○「闖紅燈」之交通違規時間為84
    年5月5日，其當時於公路監理機關所登記之住所為南投縣南
    投市○○○路○街10號，有南投監理站汽車駕駛人螢幕列印
    一紙附卷可稽，而南投縣警察局草屯分局員警舉發甲○駕駛
    所有車號ＲＤ－2532號自小客車，於84年5月5日16時58分許
    ，在南投縣草屯鎮○○路與稻香路口闖紅燈之違規通知單，
    雖於84年6月21日以郵局第00528號雙掛號郵寄上址，然掛號
    函件收据上之簽收人載為「鍾樊」，並非異議人本人，此有
    該掛號收据可憑，因該收据上並未註明「鍾樊」與異議人之
    關係，而異議人又以當時其己遠居外縣市，未收到該違規通
    知單為辯，則該通知單究有無合法送達，因關係其後中興警
    察分局易處吊扣駕駛執照之合法性，自應予查明。又異議人
    於87年10月1日已遷居臺中縣龍井鄉○○街16巷25號， 此亦
    有其提出之戶口名簿一份在卷可稽，惟中興警察分局87年12
    月11日易處吊銷甲○汽車駕駛執照之投興警裁字第843389號
    裁決書，仍於87年12月24日向異議人之舊住所即南投市○○
    ○路○街10號為郵寄送達，雖然掛號郵件送達回執上蓋有「
    甲○」之印章，但甲○辯稱係其家屬擅自持其遺留在原址之
    印章所蓋等語，則其實情如何，是否已生送達之效力，並非
    無疑，乃原審未予究明，即遽將異議駁回，尚有未洽，異議
    人抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定
    撤銷發回，更為適當之處理。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              交通法庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
