【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第135號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，聲請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於中華
    民國94年11月17日，以九十四年上訴字第1011號判處拘役參
    拾日確定，亟待執行，因原確定判決未諭知易科罰金之折算
    標準，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第三
    百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑以下
    之刑之罪，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十
    一條及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件
    經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條，罰金罰鍰提高標準條例第二條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     95    年    2    月    21    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  林  欽  章
                                    法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
