【裁判字號】    94,訴緝,73
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字第586
、587號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月廿七日凌晨三時許，在臺南縣鹽
    水鎮喜來登旅館，明知綽號「阿城」之「吳松錞」，向其兜
    售之臺灣電力股份有限公司所有之PVC電纜線（長三百零五
    公尺，重八十公斤）係來路不明之贓物，仍以新臺幣（下同
    ）二千七百元之價格，向「阿城」購買前開電纜線，楊竣雯
    （業經本院判決有期徒刑二月確定）明知前揭電纜線係贓物
    ，仍於同年月二十八日凌晨二時許，在鹽水鎮新岸內一之五
    號「喜來登汽車旅館」六一０室，以三千元之價格，向甲○
    ○購買。嗣於同年月廿九日凌晨，在前揭汽車旅館外停放之
    車號TG－2659號自小客車內為警查獲，扣得上開PVC電纜線
    ，始知悉上情。
二、案經台灣電力股份有限公司告訴由台南縣警察局新營分局移
    送台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○、證人盧瑞順及共同被告楊竣雯證述情節相
    符，此外，並有贓物認領保管單各一份附卷可稽，被告自白
    核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
