【裁判字號】    94,易,1145
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核
退偵字第717號），本院認應適用通常審判程序，裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本案檢察官以被告夥同徐弘諭、及「家樂福量販店」共同以
    假消費，真刷卡方式向聯合信用卡處理中心詐財，涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十五條行使偽造業務上登載不實文書
    罪，及同法第三百三十九條第二項詐欺得利罪嫌，因而聲請
    簡易判決處刑，並提出被告於警局自白及中國信託銀行之交
    易明細表為證。
三、經查：本案被告簽帳消費之金額，是否為假消費、真借貸，
    除被告自白外，並無其他證據，如報紙分類廣告、或徐弘諭
    之供述等可資參佐。且「家樂福量販店」是由何人與被告及
    徐弘諭配合，配合方式為何，檢察官對此部分尚未提出證據
    ，或指出證明方法，足見依卷內檢察官提出之證明，不足認
    定被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事
    訴訟法第一百六十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
