【裁判字號】    94,交聲,428
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     94年度交聲字第428號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國94年9 月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於本院九十四年度交訴字第一六八號過失致死等案件刑事訴
訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）於民國
    94年7月3日上午5時25分許，駕駛車牌號碼SV-2323號自用小
    客車，沿臺南市○○路由西往東方向行駛，途經該路與東興
    路交岔路口時，因未注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌，且行車速度應依速限標誌或標線之規定，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，因疏未注意，與被害人張
    西川所駕駛後搭載張宋美花之車牌號碼JGH-553 號重機車發
    生碰撞，致被害人張西川、張宋美花倒地，經送醫後仍不治
    死亡，異議人於肇事後，未留在現場即離去，異議人涉犯刑
    法第276條第1項過失致人於死及同法第185之4肇事逃逸罪，
    案經臺南市第一警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（94年度偵字第8767號、第9200號），並已繫屬於
    本院由本股審理中（94年度交訴字第168 號），是異議人是
    否違反道路交通管理處罰條例第62條第1 項規定，涉及其是
    否駕駛汽車肇事致人死亡而逃逸，諭知在該過失致死案件刑
    事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
