【裁判字號】    94,簡,2479
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信傑原名黃文明.
            乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11373號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
黃信傑共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○受黃信傑（原名黃文明，93年11月4日改名為黃信傑
    ）所託，一同於民國（下同）91年10月23日以乙○○名義向
    莊志成所購買之車牌號碼8R-6149號自用小客車，設定本金
    最高限額新臺幣（下同）47萬元之動產擔保抵押權予國泰商
    業銀行股份有限公司（業已與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併為國泰世華商業銀行股份有限公司，下稱國泰世華銀
    行），並貸款35萬元。雙方簽訂貸款暨動產抵押契約書，約
    定自91年11月23日起，迄94年10月23日止，每月為一期，共
    36 期，每期給付本金及利息合計13007元，抵押標的物即前
    開自用小客車應置放在臺南縣鹽水鎮○○路3巷6號被告乙○
    ○住處，未經國泰世華銀行書面同意並辦理動產抵押變更登
    記，不得任意遷移前開自小客車，為動產擔保交易之債務人
    。詎黃信傑與乙○○基於犯意聯絡，迨至國泰世華銀行依約
    撥款後，竟意圖不法之利益，僅繳納一期分期款，並由黃信
    傑將前開自用小客車遷移不明，未存放於原約定地點，致國
    泰世華銀行追索無著而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴代理人丙○○、甲○○之指述；
（二）車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書、汽車貸款契約書各一件附卷可稽；
（三）被告黃信傑與乙○○於偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
