【裁判字號】    94,訴,1395
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1395號
原      告  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      16號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬貳仟參佰零伍元，及自民國九十
四年八月二十五日起至清償日止，按年利率百分之四點一七計算
之利息，並自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月內之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬柒仟貳佰零捌元，及自民國九
十四年六月二十五日起至清償日止，按年利率百分之二點七四五
計算之利息，並自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月內之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰零壹元供擔保後
，得假執行。但被告如於假執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣
參拾肆萬貳仟參佰零伍元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣參拾伍萬玖仟零陸拾玖元供擔保後
，得假執行。但被告如於假執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣
壹佰零柒萬柒仟貳佰零捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）、被告於民國（下同）九十一年十二月二十五日向原告借
        款新臺幣（下同）四十萬元，期限自九十一年十二月二
        十五日起至九十八年十二月二十五日止，借款利率按原
        告銀行公告指數房貸利率加計年息百分之二點三五，按
        月計付利息，嗣後並同基本放款利率調整，兩造並約定
        ，借款人如未按期支付利息或到期不履行時，即喪失期
        限利益，全部債務視為到期，除應按約定利率繳付利息
        外，自逾期日起六個月內，應加計上開利率百分之十，
        逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加付違約
        金。詎被告自九十四年九月二十五日起即違約未履行其
        義務，業已喪失期限利益，雖經原告催討，均置之不理
        ，爰本於消費借貸之法律關係，請求判決如主文第一項
        所示。
（二）、被告於九十一年十二月二十五日向原告借款一百二十萬
        元，期限自九十一年十二月二十五日起自一百十一年十
        二月二十五日止，借款利率按郵政儲金匯業局二年期定
        期儲金機動利率（貸放時年利率為百分之二點零五），
        加年息百分之一機動調整，借款人按上開約定利率減百
        分之零點肆貳伍（政府補貼利率）支付利息，惟若未按
        期繳納貸款本息達六個月以上時，則溯自未繳納本息起
        始日起，按約定利率計付利息，兩造並約定，借款人如
        未按期支付利息或到期不履行時，即喪失期限利益，全
        部債務視為到期，除應按約定利率繳付利息外，自逾期
        日起六個月內，應加計上開利率百分之十，逾期在六個
        月以上者，按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告
        自九十四年七月二十五日起即違約未履行其義務，業已
        喪失期限利益，雖經原告催討，均置之不理，爰本於消
        費借貸之法律關係，請求判決如主文第二項所示。
（三）、聲明：除供擔保金額外，餘均如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明、陳述以
    供本院審酌。
三、原告主張被告於九十一年十二月二十五日向原告借款四十萬
    元，期限自九十一年十二月二十五日起至九十八年十二月二
    十五日止，借款利率按原告銀行公告指數房貸利率加計年息
    百分之二點三五，按月計付利息，嗣後並同基本放款利率調
    整，借據影本、授信增補契約書影本、臺南區中小企業銀行
    分期償還放款帳及放款利率明細查詢單各一紙為證，堪信原
    告此部分之主張屬實。原告又主張，被告於九十一年十二月
    二十五日向原告借款一百二十萬元，期限自九十一年十二月
    二十五日起自一百十一年十二月二十五日止，借款利率按郵
    政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率（貸放時年利率為百
    分之二點零五），加年息百分之一機動調整，借款人按上開
    約定利率減百分之零點肆貳伍（政府補貼利率）支付利息，
    亦有借據影本、臺南區中小企業銀行放款撥款傳票影本、轉
    帳收入傳票、分期償還放款帳影本及放款利率明細查詢單各
    一紙在卷足稽，可證原告之主張為真。而上開二筆債權債務
    關係，業據兩造於借貸契約中約定，任何一宗債務如不依約
    清償，即全部視為到期，自逾期日起六個月內，應加計上開
    利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
    十加付違約金，均有借據後所載授信約定書第六條第一款可
    資規範，而被告分別積欠三十四萬二千三百零五元及一百零
    七萬七千二百零八元，復有臺南區中小企業銀行放款帳影本
    二紙在卷足佐，被告既未到場爭執，亦足認原告此部分之主
    張，堪可採信。
四、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    三十四萬二千三百零五元，及自九十四年八月二十五日起至
    清償日止，按年利率百分之四點一七計算之利息，並自九十
    四年九月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月內之部分
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；被告並應給付原告一百零七萬
    七千二百零八元，及自九十四年六月二十五日起至清償日止
    ，按年利率百分之二點七四五計算之利息，並自九十四年七
    月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月內之部分，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，本院
    另依職權宣告被告得預供擔保，免為假執行，爰分別酌定相
    當之擔保金額如主文第四項、第五項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項、第三百九十
    二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    21   日
                  民事第三庭  審判長法官 張季芬
                                    法官 蔡雅惠
                                    法官 黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2     月    27    日
                                  書記官 黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
