【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
4年度毒偵字第2900號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸玖公克；包裝重零點貳肆公
克）沒收銷毀之。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院裁定送強
    制戒治後，於民國九十年十月二十五日執行完畢，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十年十月二十六日，以九十
    年度戒毒偵字第五二八號為不起訴處分確定；復因施用第一
    級毒品海洛因案件，經本院判處有期徒刑六月確定，其後發
    覺上開案件係屬累犯，復經更定其刑為有期徒刑八月，業於
    九十三年十二月二十一日縮短刑期執行完畢，詎其仍不知悔
    改，且未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六
    月間起至同年十一月六日下午一時三十分許，在台南市○○
    路住處及臺南縣永康市○○路等不詳處所，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年十一月六日下
    午二時，在臺南縣永康市○○○路與永康街口處，當場查獲
    乙○○持有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．六九公克
    ；包裝重０．二四公克），經乙○○同意採尿送驗，始查獲
    上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時自白不諱，
    並有扣案海洛因一包（驗餘淨重０．六九公克；包裝重０．
    二四公克）可證，及長榮大學確認報告、送驗尿液編號與真
    實姓名對照表編號名冊、法務部調查局鑑定通知書各一紙附
    卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    於九十年十月二十五日執行完畢，亦有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份在卷可參。故被告自白核與事實相符，事
    證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。又被告如事實欄所述之科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重０．六九公克；包裝重０．二四公克）
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
