【裁判字號】    95,交簡,235
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：增載甲○○因之受有顱腦損傷、顱內出血、
    頭皮撕裂傷、右膝撕裂傷及左側聽力障礙等傷害。
  (二)證據部分，增列：道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片17幀、奇美醫院診斷證明書2份
    、法務部刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，並參酌被告酒後駕駛肇致自己受傷情形嚴
    重，本院認為已足令其心生警惕，信無再犯之虞，逕以簡易
    判決處刑如主文，並宣告緩刑5年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
