【裁判字號】    94,易,951
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何建宏  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○  律師
            陳文忠  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第44
2號）及移送併辦（94年度偵字第9006號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○同為臺南縣大內鄉
    內江村內庄一之三六號之「臺南縣大內鄉鄉民代表會」（下
    稱代表會）之代表，於民國九十三年五月十四日十四時十五
    分許，在代表會會議廳舉行會議之際時，因被告甲○○發言
    質詢之內容引發被告丙○○之不滿，被告丙○○怒而頓萌傷
    害之犯意，於被告甲○○離席趨前向其理論時，持桌上之麥
    克風毆打被告甲○○，被告甲○○因用手阻擋，致其受有右
    小指撕裂傷、右上肢多處瘀傷等傷害；而被告甲○○則不甘
    示弱，亦基於傷害之犯意，扯起麥克風底座上端之軟鐵管追
    打被告丙○○，並將被告丙○○壓倒在地，致其受有左手臂
    及手肘多處挫擦傷、右小腿擦傷、左肩背部挫傷併瘀腫及背
    部上方及中間部位多處挫擦傷併瘀腫等傷害；隨後被告丙○
    ○又承前傷害之概括犯意，於被告甲○○步入代表會辦公室
    之際，再持麥克風底座毆打被告甲○○，致其受有頭部外傷
    、腦震盪、頭皮撕裂傷等傷害。案經丙○○及甲○○分別提
    出告訴後，因認被告丙○○及被告甲○○分別涉有刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○及甲○○相互告訴對方傷害案件，起訴
    意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴
    人甲○○同於九十五年二月十五日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀二份附卷可稽（見本院卷第八三、八五頁），揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
