【裁判字號】    94,易,737
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第737號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字第433
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○見陳家福置放於臺南縣學甲鎮○○里○○段六二七號
    前之鋼板二塊無人看守，認有機可乘，竟夥同其同居人王瑞
    瑛（經檢察官通緝中）基於共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○先以其行動電話000000000號通知
    不知情之正興起重工程行負責人黃文宗，表示欲雇請吊車乙
    部運送其所有之鋼板二塊，言妥後，黃文宗隨即指派不知情
    之員工黃健豪、董泰郎駕駛車號０五六－ＱＷ大貨車前去與
    甲○○會合，九十三年十二月十七日上午約十一時三十分許
    由甲○○騎乘乙部未懸掛車牌之機車附載王瑞瑛，引導前往
    上開鋼板置放地點，於同日中午十二時五分許到達後開始吊
    運鋼板二塊，而竊取得手，黃健豪、董泰郎並依甲○○指示
    將鋼板載運至台南市○○路順敬廢鐵回收廠販賣，並由該廠
    不知情之業務陳昭岑負責過磅後，支付販售鋼板之價金新台
    幣七千三百七十元，甲○○與王瑞瑛取得款項後即逃逸，嗣
    為警循線查獲。
二、案經台南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人丙○○指訴；及證人黃文宗、黃健豪、董泰郎、陳昭吟
    證述之情節相符，並有行動電話000000000號通聯
    紀錄附卷可稽，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    應足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪。被告甲○○與王瑞瑛之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手
    段、所生損害、及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
