【裁判字號】    95,交簡,249
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第249號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第550號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○係新竹貨運駕駛，平日以以駕駛
    營業大貨車載送貨物為業，為從事駕駛業務之人。其於民國
    94年10月18日下午1時5分許，駕駛車號307-HD號營業大貨車
    ，沿臺南縣新營市○○里○○○○○路自西往東方向直線行駛
    ，途經太北里太北140之8號前，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車在
    市區道路，時速不得超過五十公里，而依當時情形，並非不
    能注意，竟疏未注意，以時速六、七十公里之速度超速行駛
    ，而與適時自對向駛來，亦疏未注意對向有來車交會時，不
    得超車之由鐘雅惠所騎乘車號KR5-755號之重型機車發生擦
    撞，致鐘雅惠受有頭胸腹撞傷頭胸腹內出血併低血容積休克
    之傷害，當場死亡。嗣甲○○於肇事後，於犯罪偵查機關未
    發覺前，即主動以電話向臺南縣警察局新營分局警員許誌量
    報案，告知其為肇事之人，嗣並於該分局交通事故處理小組
    員警翁俊傑前往車禍現場處理時，自首而接受裁判。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
