【裁判字號】    94,訴,1050
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2004號），暨移送併辦（95年度毒偵字第 172號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針同壹
支，沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，應執行有
期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十二年十二月二十九日釋放。詎猶未戒除毒
    癮，於前開釋放後五年內，復基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之概括犯意，自九十四年四、五月間起至九十四年十二
    月十日二十二時許止，連續多次在臺南市南門公園內廁所等
    處，施用第一級毒品海洛因。另自九十四年五月間起至九十
    四年六月二十七日八時許，連續多次在臺南市安平古堡旁廁
    所等地點，施用第二級毒品安非他命。嗣(一)於九十四年六月
    二十七日十六時三十分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○街○
    段一四三號前，因行跡可疑，為警盤查並經其同意採集尿液
    ，送驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應。(二)九十四年十二月
    十一日九時五十分許，因遭通緝，為警在臺南市○○街一百
    五十二號緝獲，當場扣得注射針筒一支，員警並徵得其同意
    採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性，而獲悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號名冊、採驗尿液編號年籍對照表、長榮大學９
    ４年７月７日、９４年１２月２６日濫用藥物檢驗確認報告
    各一紙。
  (三)扣案之注射針筒一支。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年十二月二十九日
    釋放。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項、第二項之
    罪。被告先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    。公訴人雖僅就被告於九十四年六月二十七日前施用第一級
    毒品海洛因之犯行，提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，效力及於全部，本件未起訴部分與起訴部分有連續犯
    關係，已如前述，本院自得就屬裁判上一罪之他部一併加以
    審判。爰審酌被告經觀察勒戒完畢，約二年後，又再次施用
    海洛因及安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知
    坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為，另被告除
    施用毒品及酒醉駕車前科外，無其他犯罪紀錄，素行尚可等
    一切情狀，為啟自新，分別量處如主文所示之刑，並定執行
    刑。扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用海洛因之用，
    業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。另扣案之玻璃吸食器，與併辦部分之犯罪事實無關，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
