【裁判字號】    95,易,171
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：郭.
選任辯護人  郭玉山  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
核退偵字第1247號），本院認不宜以簡易判決處刑（94年度交簡
字第2369號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年一月五日二十一
    時三十分許，駕駛車牌號碼ＹＣＢ－７９８號普通重型機車
    ，沿臺南市○○區○○路一段二八八巷由東向西方向行駛，
    途經該巷與安和路一段交岔路口時，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又車輛
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌
    或依標線之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟於通過上開交岔路口時，未留意前方主幹道往來車輛，
    即貿然駛出並逆向由東往西方向穿越道路，適有乙○○騎乘
    車碼ＶＣＳ－７６０號輕型機車，沿安和路一段由南向北方
    向駛至，見狀煞避不及，於安和路一段二五七號前，致其機
    車前輪撞擊被告甲○○機車之左後車身處，致乙○○人車倒
    地後，受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血及氣腦、
    兩側眼眶骨骨折、左側顴骨骨折、鼻骨骨折、臉部左眉上方
    二公分及三公分不規則撕裂傷、上唇二公分撕裂傷、右側顏
    面神經麻痹、雙眼視神經病變等傷害。案經乙○○告訴後，
    認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。因雙方於庭外達成民事調解，
    告訴人於九十五年二月十五日具狀撤回告訴，有臺南市安南
    區調解委員會調解筆錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽（見本
    院卷第一至二頁），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
