【裁判字號】    94,訴,1486
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1486號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  金順翔實業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟佰伍拾壹元，及自民
國九十四年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點
三一四計算之利息，並自民國九十四年十二月十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告金順翔實業有限公司、甲○○、乙○○、丙○○均
    未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告金順翔實業有限公司以其餘被告為連帶保證人，於民國
    （下同）94年5月16日向原告借用新台幣（下同）1,000,000
    元，約定利息按放款基準利率加年息百分之4.95機動計算，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金，清償期為97年5月
    16日（下稱系爭契約）。惟被告金順翔實業有限公司於94年
    11月4日經票據交換所公告拒絕往來，依系爭契約第9條第2
    款之約定，該筆借款視同到期，被告等人自應負連帶清償責
    任，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告金順翔實業有限公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。而被告陳邱錦則
    到庭陳稱：本件借款債務，伊只是連帶保證人，願意以分期
    方式清償本件債務，但多次與原告交涉，原告均不同意，還
    假扣押伊所有之房屋等語。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    基準利率變動表、支票存款拒絕往來戶明細表、客戶交易明
    細查詢表、放款支出傳票、存款存入憑條各1份為證，而被
    告金順翔實業有限公司、甲○○、乙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，至於
    被告丙○○雖稱原告不同意伊分期清償等語，但對本件借款
    債務存在一事，並不爭執，自堪信為真實。
五、被告丙○○雖辯稱：願意以分期方式清償本件債務，但原告
    不同意，並不合理云云。然按連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。民法第273條定有明文。又按兩造間之貸款契約第9條第2
    款約定：若立約人經票據交換所公告拒絕往來之情事時，原
    告得不經事先通知或催告，得減少借款之額度，或縮短借款
    之期限，或視為全部到期。經查：被告金順翔實業有限公司
    業經票據交換所公告拒絕往來，已如前述，因此，依照上開
    兩造間之貸款契約第9條第2款之約定，本件債務已視為全部
    到期，債務既然已全部到期，依照前開民法第273條之規定
    ，原告自得向連帶債務人任何一人請求全部之給付，故被告
    丙○○抗辯稱原告不同意伊分期清償，並不合理云云，洵屬
    無據。
六、從而，原告依系爭契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
