【裁判字號】    94,易,1013
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣台南看守所
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度營毒偵字第34
7、377號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案安非他命拾參包（毛重柒點伍公克）沒收銷燬之；施用安非
他命之玻璃球壹個沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十四年五月九日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以九十四年度營毒偵字
    第一四四號為不起訴處分確定，嗣觀察、勒戒執行完畢五年
    內，復基於概括之犯意，自九十四年五月十日起，至同年九
    月十八日止，連續在其臺南縣白河鎮仙草里六一之十六號住
    處廁所等處，以燒烤成煙之方式施用第二級毒品安非他命多
    次，並先於同年九月四日十二時許，在臺南縣白河鎮河東里
    五三號前，經警在其6163-GE號自小客車內扣得安非他命四
    包（毛重三．五公克）及施用安非他命之玻璃球一個，並採
    尿送驗檢呈安非他命類陽性反應。再於同月二十日十二時許
    ，主動至臺南縣警察局白河分局仙草派出所，提出安非他命
    九包（毛重四公克），自白承前犯意施用安非他命。
二、案經台南縣警察局白河分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，並有毒品危害防治條例毒品初步檢驗報告單、送驗尿
    液年籍對照表、及長榮大學確認報告各二紙在卷可稽，復有
    第二級毒品安非他命十三包（毛重七‧五公克）、施用安非
    他命之玻璃球一個扣案可證。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年五月九日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於同日以九十四年度營毒偵字第一四四號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。故被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施
    用第二級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、施用毒品前科、犯罪後態度及施用毒品係自戕
    身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品安非他命十三小包（
    毛重七．五公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段宣告沒收銷燬之；另扣案施用安非他命之玻璃球一個，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
