【裁判字號】    94,訴,1295
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1295號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  坤元興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾壹萬壹仟參佰貳拾參元，及
自民國九十四年十月五日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息，並自民國九十四年十一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月內之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾參萬柒仟壹佰零捌元或同額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行
。但被告如於假執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣肆佰陸拾壹
萬壹仟參佰貳拾參元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件返還借款之訴，兩造以文書合意定本院為第一審管轄法
    院，經原告提出約定書一份為證，堪信為真實。從而，依民
    事訴訟法第二十四條之規定，本院為有管轄權之法院，合先
    敘明。又被告三人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）、被告坤元興業股份有限公司（下稱坤元公司）於民國（
        下同）九十四年七月五日，邀被告甲○○、丙○○為連
        帶保證人，向原告借貸新臺幣（下同）五百萬元，期限
        至九十七年七月四日止，借款利率第一年按年利率百分
        之五計算，第二年起按原告牌告基準利率加碼年息百分
        之一點四六機動計算，按月計付利息，兩造並約定，借
        款人如停止營業時，即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，除應按約定利率繳付利息外，自逾期日起六個月內
        ，應加計上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
        上開利率百分之二十加付違約金。詎被告自九十四年十
        月五日起即違約未履行其義務，依約定書第六條第二項
        第二款之約定，業已喪失期限利益，尚積欠原告本金四
        百六十一萬一千三百二十三元及如主文第一項所示之利
        息、違約金，雖經原告催討，被告等均置之不理，爰本
        於消費借貸之法律關係及連帶保證之法律關係，請求判
        決如主文所示。
（二）、聲明：除供擔保金額外，如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明、陳述
    以供本院審酌。
三、原告主張被告坤元公司於九十四年七月五日，邀被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告借貸五百萬元，期限至九十
    七年七月四日止，借款利率第一年按法定利率百分之五計算
    ，第二年起按原告牌告基準利率加碼年息百分之一點四六機
    動計算，按月計付利息，有借據影本及約定書影本各一紙附
    卷足考，堪信原告此部分之主張屬實。而兩造除約定依利率
    繳付利息外，公司如停止營業，即全部視為到期，自逾期日
    起六個月內，應加計上開利率百分之十，逾期在六個月以上
    者，按上開利率百分之二十加付違約金，亦有約定書第六條
    第二項第二款、借據第四點載明無訛，而被告公司尚欠四百
    六十一萬一千三百二十三元，復有放款帳卡明細查詢影本一
    紙在卷足佐，被告均經合法通知未到庭爭執，堪信原告此部
    分之主張為真。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第七百三十九條、第七百四十條分別定
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言。本件被告
    坤元公司為債務人，被告甲○○及丙○○為債務之連帶保證
    人，已如前述，原告請求被告甲○○及丙○○連帶清償，自
    亦有據。
五、從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    坤元公司、被告甲○○及丙○○連帶給付原告四百六十一萬
    一千三百二十三元，及自九十四年十月五日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息，並自九十四年十一月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月內之部分，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，本院
    另依職權宣告被告得預供擔保，免為假執行，爰分別酌定相
    當之擔保金額如主文第三項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項、第三
    百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  蔡雅惠
                                    法官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
