【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第6061、13259號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領
有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物處理，各處有期徒刑壹年貳
月，均緩刑參年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係父子關係，乙○○為獨資商號「協挺建材
    行」負責人，而「協挺建材行」雖領有廢棄物清除許可證，
    惟未領有廢棄物處理許可證，詎甲○○、乙○○竟共同自民
    國九十三年初起，載運廢土、廢磚塊等建築廢棄物，回填於
    由林招知（未經起訴）所管理，且未經台南縣政府許可處理
    廢棄物之坐落於臺南縣仁德鄉○○段一０四九之六地號土地
    之漁塭。迨於九十四年五月四日下午一時許，甲○○與乙○
    ○分別駕駛車牌號碼2H-307號及2H-650號自大貨車載運廢木
    材、廢塑膠等一般廢棄物至前揭土地傾倒時，為警當場查獲
    。
二、案經內政部警政署環境保護警察隊第三中隊及台南縣警察局
    歸仁分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查及本院審理中坦
    承不諱，復有行政院環保署環境督察總隊南區督察大隊環境
    稽查工作紀錄一紙及現場照片十八幀在卷可資佐證，被告二
    人自白核與事相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯廢棄物清理法第四十六條
    第一項第四款前段之罪（起訴書論罪法條適用廢棄物清理法
    第四十六條第一項第四款後段，經蒞庭檢察官當庭變更起訴
    法條如上）。被告二人彼此間有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告二人前後多次從事廢棄物處理，均係基於
    一個未依規定領有廢棄物處理許可文件之行為所為之繼續犯
    行，為實質上一罪，公訴人認係連續犯，尚有未洽。爰審酌
    被告二人經營規模非鉅，情節非重，且審理中坦白認過，態
    度良好，並渠等之素行、犯罪之動機、手段、目的等一切情
    狀，分別從輕量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告二人
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併均諭知
    緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款前
段，刑法第十一條前段、第二十八條、第七十四條第一款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處理
    或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事
    廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文
    件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一般
    廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人員
    未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處 3 年以上
10年以下有期徒刑，得併科新臺幣9百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
