【裁判字號】    94,簡上,189
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第189號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    羈押中）.
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與妻已離異，目前育有二子，分別為
    國小六年級及四年級，均無謀生能力，需人扶養照顧，且家
    中父親亦為智能障礙者，無法照料自身，或代為照顧年幼雙
    子。今因本案遭羈押，家中唯一經濟來源為之中斷，並致家
    人無人接濟、照料，為能於服刑前替家人妥適安排，解離困
    境，而聲請准予交保。
二、經查：被告因犯竊盜罪，前經本院認嫌疑重大，且經拘提到
    案，認有逃亡之虞，於民國九十四年十二月二十日予以羈押
    ，且被告所犯竊盜行為，已於九十五年二月八日經本院判處
    有期徒刑一年，上開羈押被告之理由並未消滅。茲被告雖聲
    請具保，然被告於第二次及第三次竊盜犯行遭查獲時，經檢
    察官於九十四年五月五日及九十四年八月四日，先後諭令被
    告以新臺幣（下同）三萬元及二萬元交保，被告均無法提出
    保證金，有臺灣臺南地方法院檢察署報告單二紙附卷為憑。
    被告單次竊盜犯行，尚且須二萬及三萬元之保證金，始足擔
    保被告到庭，而本案被告前後總共行竊三次，並已為本院判
    決，所須保證金自應高於前述金額，然被告並未提出自前開
    查獲後，迄今為止，經濟狀況已有改變之證明，是其空言聲
    請具保停止羈押自無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
