【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵
字第1271號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折壹日。
    事  實
一、戊○○受甲○○（業經台灣高等法院台南分院判處有期徒刑
    十月確定）之邀，夥同其他不詳姓名、年籍之男子共五人，
    欲找丁○○談判解決彼此間之糾紛，於民國九十二年九月二
    十一日上午七時許，丁○○與乙○○相約外出至高雄市○○
    區○○路與高雄縣鳳山市○○路口之「萊爾富超商」旁早餐
    店用餐，恰為甲○○等同夥之人尋獲，戊○○、甲○○與不
    詳姓名、年籍之成年男子共五人，共同基於妨害自由與傷害
    之犯意聯絡，於上揭時地，欲強將丁○○押回逼問毒品下落
    ，為丁○○與乙○○發覺，丁○○見渠勢單力薄欲竄逃，但
    仍遭逮獲，為甲○○等人以不法腕力架住制止其脫逃。乙○
    ○見狀欲阻止甲○○等人將丁○○架離，上前勸阻，甲○○
    持無殺傷力之手槍乙把抵住乙○○之右胸下，並徒手打乙○
    ○右後背部，戊○○及其他同夥之人則接續毆打乙○○，使
    乙○○受有頭部外傷、左臉部撕裂傷、左側頂骨骨折等傷害
    ，丁○○則趁隙逃逸。乙○○因此欲使用渠所有摩托羅拉牌
    手機打電話求救，戊○○其他同夥中之某人乃強將乙○○手
    機取走，阻止乙○○求救，戊○○、甲○○等人隨即前往追
    趕丁○○，至高雄市○○路與中安路口處時，丁○○為戊○
    ○、甲○○等人追及並開車撞傷，繼之戊○○等同夥之人先
    毆打丁○○後（傷害部分未合法告訴），再強將丁○○拉上
    戊○○車內，並於當時迄至翌日下午八時許，接續帶丁○○
    分至高雄縣林園鄉「林園汽車旅館」、高雄市○鎮區○○路
    「檳城汽車旅館」等處毆打並剝奪其行動自由，而於同月二
    十二日下午八時許，丁○○趁戊○○、甲○○等人疏於注意
    之際，脫逃至高雄市政府警察局小港分局報案，始知上情。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人丁○○及告訴人乙○○指訴情節相符，並有聖若瑟醫院
    、高雄市小港醫院診斷證明書、台灣高等法院台南分院九十
    四年度上訴字第二八四號甲○○刑事判決書（網路版）各一
    份在卷可稽，被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應
    足認定。
二、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括
    的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動
    自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖
    等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行
    動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四條
    論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低
    度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其
    目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸
    犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪名
    ，依同法第五十五條，從一重處斷（最高法院二十九年上字
    第二三五九號判例參照）。核被告戊○○所為，係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪及同法第三百零二條第一
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告以前開非法方法
    縱有以強暴、脅迫方式而使乙○○及丁○○行無義務之事或
    妨害渠等行使權利，揆諸前開說明，仍只論以刑法第三百零
    二條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。公訴人認被
    告另涉犯刑法第三百零四條強制罪，且二罪間有牽連犯之裁
    判上一罪關係，尚有未洽。然公訴人認被告所犯刑法三百零
    二條第一項妨害自由罪與同法第三百零四條強制罪，二罪有
    方法結果之牽連關係，為裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭
    知。被告與甲○○等四名成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。所犯前開二罪間，有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，依刑法第五十五條規定，從一重以刑法第三
    百零二條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪處斷。又
    被告接續妨害自由行為，同時侵害告訴人及被害人法益，係
    一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯從一重處斷。按刑法上
    之連續犯，係指有數個獨立之犯罪行為，基於一個概括的犯
    意，反覆為之，而觸犯同一性質之數罪名者而言，如果該項
    犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符，但在行為
    人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一部分者，當
    然成立一罪，不能以連續犯論（最高法院二十八年上字第三
    四二九號判例參照）。本案被告有前揭妨害自由等犯行，係
    基於報復丁○○竊毒及防乙○○阻止之單一犯意而為，且數
    行為於密切接近之時、地實施，侵害相同法益，各行為之獨
    立性薄弱，已不再論以刑法三百零四條強制罪，公訴意旨認
    被告多次強制犯行屬連續犯，亦有未洽，併此敘明。爰審酌
    被告以暴力方式解決糾紛，犯罪之目的、方法、手段，告訴
    人及被害人受傷程度，犯後坦承犯行頗有悔意及係配合甲○
    ○而為等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。未查，同案共犯甲○○所持手槍一
    枝未扣案，無法查知其具殺傷力，雖供共同犯罪所用，惟因
    未扣案，為免將來執行困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第三百零二條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
