【裁判字號】    94,訴,1607
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2487號、第2549號），被告於準備程序中為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點柒捌公克），沒收銷燬之，注射針筒
陸支、塑膠軟管壹條、吸管參支、包裝海洛因之塑膠袋壹個，均
沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，安非他
命吸食器貳組，沒收，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點柒捌公克），沒收銷燬之，注射針筒陸
支、塑膠軟管壹條、吸管參支、包裝海洛因之塑膠袋壹個、安非
他命吸食器貳組，均沒收。
    事  實
一、乙○前因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、強
    制戒治後，於民國九十三年一月九日，因修正後毒品危害防
    制條例施行，停止戒治釋放出所，所犯施用第一、二級毒品
    罪，並經本院分別判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑為
    有期徒刑一年二月確定，於九十四年五月三十一日縮短刑期
    假釋出監，同年七月十九日期滿，以已執行論。詎猶不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，另分別基於施
    用第一、二級毒品之概括犯意，自九十四年八月初某日起至
    同年九月十九日二十三時許，在臺南市○○路路邊等處所，
    在其使用之自小客車內，以注射方式施用第一級毒品海洛因
    多次，平均每日三至四次不等。及自九十四年八月間某日起
    至同年九月二十三日間止，在臺南縣永康市○○街七十八號
    六樓六二二室內，以燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣先後為警於(一)九十四年九月二十日二十二時
    三十分許，在臺南市○區○○街一０八號地下室停車場處執
    行拘提時，當場查獲。及於(二)九十四年九月二十七日十二時
    四十分許，在永康市○○街上開處所，當場查獲，並扣有第
    一級毒品海洛因一包（淨重０．七八公克）、注射針筒六支
    、塑膠軟管一條、吸管三支、安非他命吸食器二組等器具。
    員警二次徵得其同意，採尿送驗均呈安非他命類及鴉片類陽
    性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局移送及臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液編號與真實姓名對照表個案名冊、尿液送驗對照表
    、長榮大學９４年１０月６日、９４年１０月１４日濫用藥
    物檢驗確認報告表各一紙。
  (三)扣案毒品一包、注射針筒六支、塑膠軟管一條、吸管三支、
    安非他命吸食器二組。
  (四)法務部調查局調科壹字第２００００５８９６號鑑定通知書
    。足證扣案毒品含第一級毒品海洛因成份，淨重為０．七八
    公克。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經本院裁定
    送觀察、強制戒治後，於九十三年一月九日，因修正後毒品
    危害防制條例施行，停止戒治釋放出所。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項、第二項之
    罪。被告先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為而，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    。爰審酌被告犯後固知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究
    屬自戕行為，惟被告經強制戒治及刑之執行完畢，約一個月
    後，又再次施用海洛因及安非他命二種毒品，足認悔意不堅
    ，且被告前又有違反肅清煙毒條例、藥事法、槍砲彈藥刀械
    管制條例、動產擔保交易法等前科，素行不良等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定執行刑。扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（淨重０．七八公克），依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，沒收銷燬之，注射針筒六支、塑膠軟管
    一條、吸管三支、包裝海洛因之塑膠袋一個、安非他命吸食
    器二組，為被告所有分別供施用海洛因及安非他命之用，業
    據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
