【裁判字號】    94,訴,404
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年3月1日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，將其收押，茲因羈押期限於95年2月28日即將屆滿，茲查上
項情形仍然存在，因認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳志成
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
