【裁判字號】    95,自,8
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○（警員）
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文；又自訴狀應按被告之人數，提
    出繕本，刑事訴訟法第三百二十條第四項定有明文，此乃法
    定必備之程式。起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決；而不受理判決，得不經言詞辯論為之，此於自訴程序亦
    有準用之；刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
    款、第三百零七條亦規定甚明。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，亦未按被告人數提出自訴狀繕本，經本院於民國九十五
    年一月十三日裁定命自訴人於裁定送達後五日內補正前開欠
    缺，如逾期未補正，將依法諭知不受理判決，而該裁定正本
    已於同年月二十七日送達於自訴人在自訴狀上記載之住所，
    由自訴人本人收受，有送達證書一份在卷可稽，惟自訴人迄
    今仍未補正前開欠缺，其自訴程序已違背首開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                 刑事第三庭   審判長 法  官  陳振謙
                                     法  官  鍾邦久
                                     法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
