【裁判字號】    95,簡,399
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機玖檯（含Ｉ
Ｃ板玖片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，應依同
    條例第二十二條之規定論處。被告未依規定辦理營利事業登
    記，即於上開時間內，在前開地點經營電子遊戲場業，因其
    犯罪屬經營業務性質，僅成立一罪。審酌被告前於94年8 月
    間因反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役25日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前案判
    決後數月後，仍未辦理登記，即經營電子遊戲場，而有本件
    犯行，顯未因前案而記取教訓，有提高刑度必要及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機九檯
    （含ＩＣ板九片）係被告所有，且係供犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月      21   日
                    刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表
「麻將滿貫大亨」三檯
「金舞台」      二檯
「賽馬雙人座」  二檯
「新象王」      一檯
「龍鳳」        一檯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
