【裁判字號】    94,訴,1529
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2470號），及移送併辦（95年度毒偵字第173號）
，被告於準備程序中就被訴事實及併案事實均為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○連續犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒貳枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間曾因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，於92年3月31日執行完畢，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於92年3月31日以92年度毒偵字第
    42號不起訴處分確定。
二、詎其猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年9月12日起至95年1月20日止，連續在臺南縣關廟鄉
    山區或其男友徐順山（另案提起公訴）位於臺南縣關廟鄉埤
    頭村埤頭5號住處，以將海洛因置於針筒注射之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。
三、嗣經警於94年9月19日下午5時45分許，搜索徐順山前開住處
    ，扣得甲○○所有、用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒
    2 枝，復徵得其同意採尿送驗結果，呈鴉片類陽性反應。後
    又經警於94年9月28日下午4時30分許，在徐順山前開住處前
    ，因形跡可疑而盤查，再次經其同意而採尿送驗後，亦呈鴉
    片類陽性反應，而次第查知上情。案經臺南市警察局、臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移請併案審理。
四、本件係經被告趙克誠於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
五、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告2
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
  (四)扣案注射注筒2枝。
六、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論
    。其先後數次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。至移送
    併辦部分（95年度毒偵字第173號，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯罪時間為至94年9月28日）及被告從94年9月起至95
    年1月20日止之施用第一級毒品犯行，雖皆未為起訴書所論
    列，惟此二部分犯行與前揭論罪科刑部分，均有連續犯之裁
    判上一罪關係，已如前述，且部分業經檢察察移送併辦，自
    俱為前揭起訴效力所及，本院應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之
    意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案注射針筒2枝，為被告所有，且供其施用毒品所用，爰
    依刑法第38條第2款宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第38條，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
