【裁判字號】    95,婚,64
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第64號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣兩造於民國88年2月24日結婚，婚後同住在台
    南縣歸仁鄉○市村○○○街16號，並育有長子黃宇揚（91年
    4月11日生），孰料被告自生產後，性情丕變，屢以產後其
    婆婆未予妥善照料坐月子為由而怨聲載道，導致與原告家人
    無法和睦相處，每日下班返家後，非但不理家務，且屢藉故
    舊事重提，致屢生爭執，然原告為家庭和諧著想，均婉言相
    勸，冀被告能以家和為重，詎竟引起被告之不快，依然我行
    我素，視原告家人如同陌生人，更甚者，每日藉故早出晚歸
    ，棄家中稚子於不顧，亦拒絕夫妻應盡同居之義務，嗣至94
    年3月20日晚間，被告故態復萌，又舊事重提誣指原告雙親
    是非而起衝突，詎翌日被告即趁隙私捲衣物，拋夫棄子離家
    出走，迄今仍未返家，期間原告曾夥同姑媽等至被告任職之
    泰源中房婉言相勸懇求被告能返家團聚，及以存證信函嚴正
    催告，均遭被告拒絕。兩造既依法取得夫妻關係，自當本於
    互愛、互信、互諒而相互戮力建立美滿之幸福家庭，被告自
    不得僅因家庭生活之細故，即率性離家出走，並逕自擅斷與
    原告同居之義務，是被告並無拒絕與原告同居之正當理由，
    原告爰依法請求被告履行同居義務等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告則以：原告婚後即多次趕被告走，嗣兩造於94年3月21
    日吵架後，原告又稱若被告不高興就搬走，被告乃於當日離
    家，期間被告曾回去看過子女2次，但之後原告即不讓被告
    探視子女；原告雖有來找過被告，但其本意並非叫被告回去
    ，而是一直陳述被告的不是，另原告也有找親戚協商，但仍
    然一直陳述要被告忍耐，被告也有接獲原告所寄之存證信函
    ，但被告仍不同意搬回去與原告同住，因原告至今仍不知檢
    討自己等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：兩造於88年2月24日結婚，約定婚後住
    所在台南縣歸仁鄉○市村○○○街16號，兩造並共同設籍在
    該址，現婚姻關係存續中，並育有長子黃宇揚（91年4月11
    日生），嗣被告於94年3月21日離開上開住所，迄今仍未回
    上開住所與原告同居，此並有戶籍謄本1件附卷可稽，堪信
    為真實。
四、得心證之理由：
    按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限。民法第1001條定有明文。本件兩造既為夫妻，且現並
    未同居，是則原告請求被告應至台南縣歸仁鄉○市村○○○
    街16號住所與被告同居，本非無據，惟被告抗辯其有拒絕履
    行同居之正當理由，是則本件應審酌者，厥為被告是否有不
    能同居之正當理由。經查：
（一）被告固辯稱：原告婚後即多次趕被告走，嗣兩造於94年3
      月21日吵架後，原告又稱若被告不高興就搬走，被告乃於
      當日離家云云，然為原告所否認，並主張因兩造口角，且
      被告表現出不想住在伊家，伊生氣才說「如果你不想住在
      這裡可以搬出去」，但並沒有趕被告走，伊並沒有同意被
      告搬出去的意思，那只是氣話，嗣後伊有去找原告回來，
      也有找親戚協商及發存證信函，但被告都不願回家等語，
      並提出存證信函、回執影本各1件為證，按夫妻間相處難
      免有口角發生，原告雖於兩造口角時有說「如果你不想住
      在這裡可以搬出去」，惟否認有同意被告搬出去的意思，
      尚難僅以夫妻間偶爾爭吵所述，即認原告有廢止兩造婚後
      住所約定之意思；況被告對於原告有來找被告回去，也有
      找親戚協商及寄發存證信函等節並不爭執，益足證明兩造
      約定之住所仍在「台南縣歸仁鄉○市村○○○街16號」，
      並未有變更。
（二）被告另辯稱因原告生氣時會亂摔東西，且整天沈溺於電腦
      ，不理伊與小孩，到現在還是不檢討自己，況原告本意並
      非要伊回去，故伊拒絕回戶籍地與原告同住云云，然為原
      告所否認，被告既未能舉證有得拒絕履行同居之正當理由
      ，從而，原告本於與被告間之夫妻關係，請求被告履行同
      居義務，即屬正當，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，與本件判決結論
    無涉，爰不予贅述，附此明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
