【裁判字號】    94,上易,209
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         94年度上易字第209號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙  ○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償（支付償金）事件，上訴人對於中華
民國九十四年十月二十六日臺灣雲林地方法院九十四年度訴字第
二三八號第一審判決提起上訴，本院於九十五年二月七日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人等應各給付上訴人新臺幣（下同）七十二萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日即民國九十四年五月二十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，惟如被告
    中有一人為全部或一部之給付，另一人就已給付之金額免其
    給付義務。
  (三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人等負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)按民事訴訟法第二百七十九條第一項所謂「自認」，固指當
    事人一方對於他造所主張不利己之事實，積極的表示承認而
    言。而本件上訴人所主張被上訴人等「不利之事實」，顯包
    含被上訴人等有通行上訴人所有系爭土地之事實。被上訴人
    乙○既於原審九十四年五月三十日庭訊時自承：「這塊土地
    （指上訴人所有系爭土地）並不是只有我們兩人在使用，是
    眾人在使用，我是來往於雲林及台北縣三重市。」丙○○則
    於同日庭訊時自承：「這塊土地至少有九戶人家在使用，而
    且我們也不住在這裡，我住在台北，只是偶爾才回來祭祖而
    已。」足見被上訴人等已自承有使用系爭土地之事實，僅對
    是否尚有其他人使用及自己所使用之頻率有所爭執而已。而
    是否尚有他人使用系爭土地，及被上訴人等是否有每日通行
    使用系爭土地，顯無礙於被上訴人等所自承有使用通行系爭
    土地之事實。則依民事訴訟法第二百七十九條第一項之規定
    ，對於被上訴人等有否通行使用系爭土地之事實，原審法院
    自應受此自認之拘束，非經合法撤銷，不得自為相異之認定
    。
  (二)查被上訴人等雖另於九十四年八月十五日原審言詞辯論時否
    認通行使用系爭土地，惟自認之撤銷，除別有規定外，以自
    認人能證明與事實不符或經他造同意者，始得為之，民事訴
    訟法第二百七十九條第三項定有明文。縱認被上訴人等於上
    開期日所為之「否認」有撤銷自認之意，然上訴人並未同意
    ，被上訴人等復未能舉證證明其自認與事實不符，況被上訴
    人等自承二四八地號土地之房屋為渠等所有，縱無長住之事
    實，亦無從依此而證被上訴人無通行使用上訴人所有系爭土
    地一事為自認，進而認上訴人尚需對此負舉證之責，顯然有
    違民事訴訟法第二百七十九條第一項之明文。
  (三)另原判決認二四八地號土地尚得通行其他土地與道路相聯，
    故非袋地云云，亦有違誤。查所謂袋地，乃指「與公路無適
    宜之聯絡，致不能為通常使用」之土地而言。被上訴人等所
    有二四八地號土地，根本未與同段二五○或二二六地號土地
    相連接，與二五○地號土地尚為系爭土地阻隔，與二二六地
    號土地則有系爭土地及二五○地號土地阻隔，若不經上訴人
    所有系爭土地，如何通行二五○及二二六地號土地而聯接公
    路？此僅需詳閱地籍圖即知，原判決所為之認定謬誤處至為
    明顯。
  (四)再者，原判決所指被上訴人乙○房屋後之小徑，上訴人早於
    原審提出相片，所謂小徑根本無法為通行使用，其寬度非但
    不足通行汽車，且存有汽、機車均無法通過之高低落差，更
    非一通暢無阻之通路，其間有部分為鄰近住所所占有使用，
    被上訴人等根本即無通行以聯接公路之可能，顯亦無通行之
    事實。故被上訴人等所有之二四八地號土地，除通行上訴人
    所有系爭土地外，顯然與公路無得使土地為通常使用之適宜
    聯絡。
  (五)又被上訴人等既為二四八地號土地及其上房屋之所有權人，
    縱房屋及土地為渠等配偶及子女所使用，然渠等配偶或子女
    顯均屬土地或房屋之占有輔助人，被上訴人等仍為對土地及
    房屋有管領力之人，民法第七百八十七條定通行權人支付償
    金之義務，仍應由被上訴人等所負擔。
三、證據：援用原審提出之立證方法外，另提出照片五張，照片
    影印本二張。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)上訴駁回。
  (二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
    被上訴人二人共有之二四八地號土地並非袋地，後方有道路
    出入，仍可通行其他土地與道路相通；且被告丙○○現於台
    北縣蘆洲市居住，祭祖時才回來，被上訴人乙○現於台北縣
    三重市居住，土地上之建物三層樓是被上訴人乙○的，二層
    樓是被上訴人丙○○的。
三、證據：援用原審提出之立證方法。
    理  由
一、上訴人起訴主張：坐落雲林縣口湖鄉○○段二四八地號土地
    （下稱二四八地號土地），為被上訴人二人所共有，其上有
    門牌號碼雲林縣口湖鄉○○村○○路一八巷一四號之二層樓
    房及三層樓房各乙棟，二層樓房為被上訴人丙○○所有，三
    層樓房為被上訴人乙○所有（二建物下稱系爭房屋），二四
    八地號土地與公路無適宜之聯接，為一袋地，必須通行上訴
    人所有坐落同段二四九地號土地（下稱二四九地號土地），
    如附圖所示斜線部分之土地（下稱系爭土地），依民法袋地
    通行權之相關規定，被上訴人通行系爭土地固屬有據，非無
    權占用，惟上訴人得就系爭土地因此所受之損害，請求被上
    訴人支付償金，爰依民法第七百八十七、七百八十八條之規
    定提起本訴，並求為判決：被上訴人丙○○、乙○應各給付
    上訴人七十二萬元，及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日即
    九十四年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，惟如被上訴人中有一人為全部或一部之給付，
    另一人就已給付之金額免其給付義務（原審判決駁回上訴人
    在原審之訴）。
二、被上訴人則以：被上訴人共有之二四八地號土地並非袋地，
    仍可通行其他土地與道路相通；且被上訴人丙○○十四歲就
    離開雲林搬到台北縣蘆洲市居住，祭祖時才回來，被上訴人
    乙○三、四年前搬到台北縣三重市，之前雖然住在系爭三層
    樓房屋，但因其未考領駕駛執照，沒有開車，房屋前、後都
    有路可以走，不一定非通行系爭土地不可；被上訴人乙○所
    有之三層樓房由其配偶居住；何況系爭土地為訴外人王老榮
    開闢成道路，與被上訴人無涉等語，資為抗辯。
三、上訴人主張二四九地號土地係其於八十三年三月二十五日以
    買賣為原因取得所有權；二四八地號土地為被上訴人二人所
    共有，其上之二層樓房為被上訴人丙○○所有，三層樓房為
    被上訴人乙○所有等情，業據上訴人提出土地登記簿謄本、
    土地登記謄本為證（原審卷第九頁正反面、第一八頁），且
    為被上訴人二人所不爭執，自堪信為真實。
四、其次，上訴人主張被上訴人所共有之二四八地號土地與公路
    無適宜之聯絡，有通行系爭土地之必要，且為被上訴人二人
    於原審所自認等情，則為被上訴人二人所否認，並以前揭情
    詞置辯。是則本件所應審究者為：被上訴人二人是否以行使
    通行權之意思，通行系爭土地與公路相通？經查：
  (一)按土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土地
    所有人得通行周圍地以至公路，但對於通行地因此所受之損
    害應支付償金，民法第七百八十七條第一項定有明文。所謂
    支付償金，乃為通行地因此不能使用所受損害之補償，具補
    償性質，與侵權行為之損害賠償不同，此項償金支付義務，
    於通行權確定時起即為通行人之法定負擔（見謝在全著，民
    法物權論上冊第二二一頁、第二二四頁）。再按民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有瑕疵，亦應駁回原告之
    請求，最高法院著有十七年度上字第九一七號判例足資參照
    。本件被上訴人二人迄未以共有之二四八地號土地與公路無
    適宜之聯絡，主張對周圍地有通行權，為兩造所不爭執。上
    訴人既主張被上訴人以行使通行權之意思，通行系爭土地，
    依上開說明，自應由上訴人負舉證責任。
  (二)上訴人主張二四九地號土地上之柏油及水溝係被上訴人二人
    所鋪設云云，惟為被上訴人二人所否認；且查證人即上訴人
    之堂兄王老榮於原審履勘現場時證稱：系爭土地通路係於七
    十年左右，伊任議員時由伊所開設，以供前往伊住處（即二
    五○地號土地上之建物）之人通行，同時亦供左右鄰居共同
    使用等語（見原審卷第二九頁），本院審酌證人王老榮係上
    訴人之堂兄，且與被上訴人二人僅鄰居關係，尚無偏頗被上
    訴人二人之虞，其所為之證詞，應可採信。且由系爭土地之
    通路於七十年時即已鋪設，以供不特定人通行，迄上訴人於
    八十三年三月二十五日以買賣為原因取得二四九地號土地前
    ，已通行十餘年，均未見上訴人之前手出面爭執之情況，足
    證證人王老榮於七十年鋪設此通路時，應已得上訴人之前手
    所同意而供不特定人進出使用，是則被上訴人等二人縱使曾
    通行系爭土地，亦屬因證人王老榮鋪設通路供不特定人使用
    之反射利益，尚難認其係行使民法第七百八十七條之通行權
    意思而為使用。又上訴人亦未舉證證明水溝係由被上訴人二
    人所開設，是上訴人主張被上訴人本於袋地通行權之意思而
    占有、使用二四九號土地，自非可採。
  (三)上訴人主張被上訴人二人於原審就上訴人主張之事實已有自
    認云云。按民事訴訟法第二百七十九條第一項所謂「自認」
    ，係指當事人一方對於他造所主張不利於己之事實，積極的
    表示承認而言（參照最高法院七十一年度台上字第三五一六
    號判決意旨）。被上訴人二人於原審法院九十四年五月三十
    日開庭時，就原審法院詢問是否同意上訴人之請求時，均答
    稱：「請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔」，原審法
    院接續詢問其二人不同意之理由，被上訴人乙○答稱：「這
    塊土地並不是只有我們兩人在使用，是眾人在使用，我是來
    往於雲林及台北縣三重市」等語，被告丙○○答稱：「這塊
    地至少有九戶人家在使用，而且我們也不住在這裡，我住在
    台北，只是偶爾才回來祭祖而已」等語（見原審卷第一六頁
    ），之後於原審法院九十四年八月十五日言詞辯論期日時亦
    否認通行使用系爭土地，兩造並協議整理爭點如下：「原告
    主張被告二人數十年來通行使用原告所有如附圖斜線所示之
    土地，該土地被被告二人使用後，原告即無法使用該土地，
    受有等同於該土地市值一百一十三萬二千四百元之損失，依
    據民事訴訟法第七百八十七、七百八十八、二百一十六條之
    規定，請求被告二人不真正連帶給付七十二萬元。被告否認
    有通行使用上開土地，表示已離開雲林十幾年，平常並未住
    在上開住所，只有年節偶爾回來祭祖而已」（見原審卷第四
    七頁）。由被上訴人上開陳述內容觀之，實難認被上訴人對
    於上訴人主張其等通行使用系爭土地之事實，已積極表示不
    爭執。再者依前所述，縱被上訴人二人曾有通行系爭土地以
    至公路，亦係因證人王老榮與上訴人之前手就二四九地號土
    地之利用約定而生之反射利益，更足證被上訴人二人並無自
    認上訴人所主張被上訴人係以行通行權之意思而通行系爭土
    地之情。
  (四)上訴人主張被上訴人二人所共有之二四八地號土地與公路無
    適宜之聯絡，必須通行二四九地號土地，始得與道路相通。
    惟為被上訴人二人所否認，主張其仍可向西北方通行至外面
    道路等語，此並經原審法院至現場勘驗明確，製有勘驗筆錄
    足憑（原審卷第二六頁至第二九頁）。況且縱使認二四八地
    號土地是袋地，惟上訴人既未能舉證證明，被上訴人二人確
    有行使民法第七百八十七條規定之通行權之意思及通行之事
    實，依前揭說明，尚未能為有利於上訴人之認定。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人二人以行使民法第七百八十
    七條規定之通行權之意思，通行系爭土地，為不足採。從而
    ，上訴人主張本於民法第七百八十七條及第七百八十八條之
    規定，請求被上訴人丙○○或乙○給付償金七十二萬元及法
    定遲延利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，理由雖有不
    同，其結果並無二致。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後於判決結果無影響，無庸
    一一論列，併此敘明
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月      21   日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月      22   日
                                    書記官  吳銘添
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
