【裁判字號】    95,上訴,142
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院94年度訴字第68號中華民國94年11月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第5566號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十四年十一月二十九日
收受原審法院判決之送達，有送達證書可稽（詳原審卷第二０九
頁）。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出
上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一
條定有明文。且在監所被告向監所長官提出之上訴亦無在途期間
之問題。本件被告九十四年十一月二十九日收受判決，其始日不
算入，應於同年十二月九日晚上十二時屆滿，被告竟遲至同年十
二月十二日始向所在監所提起上訴書狀，已逾十日上訴期間，揆
之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六
十七條前段、第三百七十二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  高明發
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
