【裁判字號】    94,上更(二),583
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     94年度上更(二)字第583號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            蘇若龍  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院91年度訴字第42號中華民國91年5月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署90年度偵字第13277號），提起上
訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年，扣案之第一級毒
品海洛因伍小包（淨重計零點玖克）均沒收銷燬之。販賣第一級
毒品海洛因所得新台幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，於民國（下
    同）90年11月21日上午10時許，在台南縣永康市○○路152
    巷30號住處，以新台幣（下同）1.000元之價格，賣1小包第
    一級毒品海洛因予丙○○（另案偵辦），又於同月23日15時
    許及25日15時許，均在台南市○○路某處，各賣1包1.000元
    之海洛因予丙○○。嗣因丙○○施用毒品於同月27日深夜遭
    警查獲，供出毒品來源，並配合警方，以乙○○使用之0000
    000000號行動電話向乙○○佯稱欲購買1.000元毒品，乙○
    ○即請不知情之友人廖文富駕駛機車至台南市○○路647巷
    32號丙○○處，載丙○○前往台南縣永康市乙○○前揭住處
    為毒品交易，著便服喬裝丙○○友人之員警甲○○借機同行
    ，翌（28）日凌晨1時許抵達乙○○住處時，查獲乙○○正
    欲施打毒品（施用毒品部分另案處理）而未遂，並扣得在現
    場之海洛因五包（合計淨重計零點玖克）及空塑膠夾鏈袋
    302 個等物。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：丙○
    ○與伊均有施用毒品，丙○○原在官田向他人購買毒品，到
    台南時二人才合資一起去健康路向綽號「大胖」之男子購買
    毒品後，回到伊家中施用，90年11月28日凌晨，丙○○打電
    話要到伊家，始請廖文富駕駛機車順便載他，絕無販賣第一
    級毒品海洛因予丙○○施用等語。
二、惟查被告確於上開時、地先後3次，每次1.000元販賣第一級
    毒品海洛因予丙○○施用等情，業據丙○○於警訊中供稱：
    「海洛因是向乙○○購買的，我每次交易都打乙○○000000
    0000號行動電話，每次交易1.000元，重量不知道，都裝在
    一個小塑膠袋內，本月25日23時左右最後一次購買」、「一
    共向乙○○購買3次，第1次本月（指90年11月）21日上午10
    時在乙○○永康住宅，重量不詳約可注射血管4次價格1.000
    元，我當場拿給乙○○，第2次本月23日下午3時在台南市○
    ○路、第3次本月25日下午3時在健康路交易」等語（詳警卷
    第4頁、第5頁）。於偵查中始因懼怕遭被告報復而稱：「海
    洛因均向大胖買的，我錢均先交給乙○○，再向大胖購買，
    是在臺南市○○路，我每次交1.000元給乙○○，我總共交
    易3次」、嗣又向檢察官坦承「有向乙○○購買海洛因毒品
    ，在90年11月23日、25日、27日向他買了3次，因我怕被報
    復剛剛開庭才說謊，本次所說的是真的」（詳見偵查卷第15
    頁至第17頁）。嗣於原審審理復稱：「在警訊、偵訊中所說
    均實在」、「問：你何時跟被告買海洛因？答：第1次在90
    年11月21日在被告台南縣永康市家中向被告買的，買了1 包
    1.000元，後來又在同年月23、25日各買1包海洛因，1包
    1.000元‧‧‧27日是被告叫廖文富來載我，平常都是我自
    己去找他，當天警察有跟我過去，當天被告知道我是要去買
    海洛因，之前我有跟他講好（詳原審卷第22頁）。
三、證人丙○○上述證詞及在原審之供述，雖略有出入，經查：
（一）時間方面：丙○○於偵查中稱：在90年11月23日、25日、
      「27日」向被告買海洛因，與警訊及原審審理之陳述購買
      時間為90年11月21日、23日、25日向被告買海洛因，27日
      被查獲略有所差異；但參酌証人丙○○警、偵訊及原審所
      稱「其購買海洛因得手有3次，每次1.000元」，而同年月
      27日該次則係配合警方查緝被告，故該次並未購買海洛因
      ，是丙○○於偵查中所稱購買海洛因得手之時間，應係漏
      述「90年11月21日」，並無不符，至其偵查中所稱「90年
      11月27日購買時間」，應係指配合警方查緝被告之時間，
      尚難以其於偵查中未言及同年月21日之時間，即認其證詞
      有何不足採信之處。
（二）地點方面：證人丙○○於警訊中稱：有一次在被告家購買
      ，二次是在健康路某處買，雖與其在原審所稱均是在被告
      家中購買的有所出入，但其在偵查中稱：因懼怕遭被告報
      復而供述不實已如前述，且於原審亦稱：因受被告母親之
      壓力，而為不實之陳述（詳如後述），其於原審所述是否
      屬實，已可置疑，況其於原審初訊時稱：「在警訊、偵查
      中所說，均實在」（詳原審卷第22頁），參以其初被逮捕
      時，記憶力應較偵查及原審審理時為佳，亦較無法深刻明
      瞭所述之事實在法律上之利害關係，其於原審亦坦承警訊
      、偵查中所說均實在，則其警訊所供，自屬可信，自應以
      其在警訊中之陳述最為可採。
（三）丙○○嗣於原審91年4月16日審理時又改稱：「我上次說
      謊，是警察跟我說供出被告就可以減輕刑度，我才說被告
      有賣毒品給我，我現在要改說是我跟被告一起去買毒品，
      跟一叫小胖的人買，到台南市五期地區買的，每次都是我
      和被告到五期去找小胖。我們騎機車互載到五期，買了2
      、3次，分別是被抓當天前1日晚上，其他兩次我忘了，也
      都是在晚上，東西都放在被告家，我都在被告家施用毒品
      ，因我騎回家還有一段路，我怕會被臨檢，我都是騎我的
      機車載被告去找小胖，每次都是壹包1.000 元，有時是壹
      包2.000元」、「我90年11月28日在偵查中有說因怕被報
      復所以才說毒品是跟大胖買的，我當時講的話是藥性發作
      。我在警察局所講的話不實在，我怕被送去觀勒，才這樣
      講的」云云（詳原審卷第123頁至第124頁）。惟查丙○○
      人於91年4月16日因受被告之請求再次至原審接受訊問，
      但於當日到原審受訊之前，被告之母親即曾打電話給證人
      丙○○請求其「說實話」，是證人該次之供詞顯係遭受被
      告母親之壓力，方為不實之陳述，此由證人丙○○以下之
      證述可知：「問：上次來本院作證後，被告母親是否有
      找過你？答：她有打電話給我，問我開庭怎樣說」、「問
      ：提示錄音帶譯文有何意見？答：實在，我之前感冒很嚴
      重。我有答應跟被告母親講說我答應要說是我跟被告一起
      去向別人買的，不是我跟他兒子買的」、「問：在警局為
      何沒有提到小胖？答：是被告在進看守所前才告訴我毒品
      是跟小胖拿的，我跟小胖不熟‧‧‧」（詳原審卷第12 4
      頁）；再由被告自行提出其母親與丙○○對話之電話錄
      音帶及其譯文所載：「嬌（指被告之母王月嬌）：就看你
      的作法怎麼說，現在我也不知道你要怎麼說。宏（指丙○
      ○）：看律師有何看法，律師教要怎麼說。嬌：法院會調
      你去，你要看你的說法及做法，你就說你像剛剛說吃了感
      冒藥，神智不清。宏：對啦，我也可以說之前警察有打我
      ，我再咬回去」，更可確認被告為脫免販賣第一級毒品之
      罪責，於庭訊前有為影響證人陳述之行為，故證人丙○○
      事後翻異前詞之陳述，顯不可採。
四、至被告與丙○○於原審及本院審理時，雖稱係共同向大胖購
    買海洛因云云，惟查：
（一）被告於警訊中先稱：「是丙○○與他朋友拿錢給我，載我
      外出向綽號大胖、長腳買的」、「海洛因5.000元，每隔1
      、2星期買1次，塑膠袋是分裝東西」（詳警卷第13頁至第
      15頁）。於偵查中卻稱：「海洛因是向大胖買的，共買3
      次，每次約2包，總共買了約6、7包，每次交易是5千元或
      3、4千元，打0000000000號行動電話連絡」，嗣改稱：「
      都是丙○○與朋友來找我，我們一起去向別人買的，有2
      、3次，1次買1、2千元」、「拿毒品地點不一定，有一次
      到健康路三段變色龍遊藝場，有時在民權路，找大胖拿的
      」（見偵查卷第9頁、第24頁正面）。於原審審理中再稱
      ：「丙○○大概都出1.000元，共2次」、「問：如何與丙
      ○○去買毒品？答：我先打電話跟胖子聯絡，我就跟丙○
      ○一起去，蔡都是會開汽車來載我，載我去五期健康路變
      色龍遊藝場附近，我去找胖子買，蔡有跟在旁邊，買了約
      2次，蔡出1.000元，我出1.000元，我們各買1包，2次都
      是這樣，丙○○買了毒品後，有時在我家先施用，剩下的
      再帶回家，後來他父親發現了，他就把毒品寄放在我這邊
      ，蔡每次要毒品，我就聯絡胖子，都是丙○○先打給我，
      我再聯絡胖子」「我們車子停在路邊，胖子會自己過來」
      （詳原審卷第9、127頁）。於本院前審審理時則稱：「我
      們曾有2次去健康路向綽號大胖的人買來一起吸用的，每
      次我們都各出1.000元，買了2包，每人各分1包‧‧‧」
      等語（詳上訴卷第45頁)。其就向「大胖」購入次數、金
      額、地點均不符，且原審經隔離訊問被告與證人丙○○後
      ，丙○○稱：「每次均與被告騎機車互載去買毒品，每次
      都是買1包1.000元，有時1包2.000元」、「我先打電話給
      被告，被告就跟小胖連絡‧‧‧」，被告卻稱：「我先打
      電話跟小胖連絡，丙○○都是開汽車來載我‧‧‧買2 次
      ，蔡出1.000元，我出1.000元我們各買1包」 (以上詳原
      審卷第124頁至第127頁)，二人所述亦不相符，若果真被
      告確與丙○○合資向「大胖」之人購買毒品，則二人就購
      買之次數、地點、數量豈會有如此重大出入不符之處。
（二）復參酌證人丙○○於本院95年1月17日審理時證稱：「（
      問：你後來改口說曾和被告一起去和「大胖」購買毒品，
      你究竟是向何人購買毒品？為何你前後供述不一？）答：
      因為我知道說我向被告購買和我與被告一起去向「大胖」
      購買毒品的嚴重性不一樣，當時我在警訊中和警員在房間
      討論時，警員要我想清楚，因為我都是直接找被告購買毒
      品，但我不知道被告再去找別人購買毒品」、「（問：你
      於原審中說被告入看守所之前，才說毒品是向「大胖」購
      買的，此話是何意思？提示原審卷第125頁並告以要旨）
      答：被告母親之前告訴我，被告之前交的朋友他母親知道
      ，但我不知道，他母親說被告之前都是向「大胖」購買毒
      品，之後我到原審作證才這樣說。」、「（問：你有無見
      過「大胖」？）答：沒見過，都是他叫我在某處等，他再
      騎機車去帶毒品回來。」等語觀之，益見被告所辯與丙○
      ○合資購買海洛因云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
      而丙○○於原審及本院前審所為與被告合資購買海洛因之
      證詞，亦係事後迴護被告之詞，均不足取。
五、另被告辯稱：其被捕當日房門開著，若係欲販賣海洛因當無
    開門之理，且本次被告遭逮捕僅扣得少量海洛因（扣案五包
    海洛因中有四包僅是含殘渣之空袋，經鑑定之結果，扣案物
    確為海洛因，淨重計僅零點玖公克，有法務部調查局0000
    00000000號鑑定通知書附於原審卷第137頁可證），不足證
    明被告有販賣毒品犯行云云。經查：
（一）證人葉秀鳳、黃福石並到庭附合被告之供詞，証稱「當日
      門是開著的」等語（詳原審卷第126頁）。但查證人葉秀
      鳳係被告母親之朋友，依前開電話錄音譯文所載，證人葉
      秀鳳已有企圖影響証人丙○○証詞之行為，是證人葉秀鳳
      所為之証詞，難免有偏頗之處。況查被告房間係在住宅內
      ，能進入其住宅者，必為與被告或其親友有關係且為被告
      或其同居人所允許進入之人，是無論被告當日是否有意為
      毒品交易，其在自宅內縱有親友在客廳，亦會因該些人係
      自己所允許進入之人，而降低警戒意識未將房門關上，故
      被告房門是否關上與其有否販賣毒品並無重要之關聯，是
      證人葉秀鳳、黃福石之証詞，尚非證明被告未販賣毒品之
      有力證據，可以認定。另由證人丙○○證稱，有二次向被
      告買毒品之地點是在健康路及被告自承有在健康路向大胖
      購入毒品等情觀之，被告住所並非其販賣毒品之唯一地點
      ，故被告被捕當日房門開著，尚難據為被告未販賣海洛因
      之論據。
（二）又「本次被告遭逮捕時所扣得五包海洛因，都裝有海洛因
      ，不是殘渣袋，如果只有一些微量的白色粉末，因為也有
      查扣到葡萄糖粉，無法檢測是葡萄糖或海洛因，我們就把
      它當成空袋」等情，業據查獲員警甲○○於95年2月7日本
      院審理中證述明確，被告辯稱扣案五包海洛因中有四包僅
      是含殘渣之空袋與事實不符，且五包海洛因合計淨重計零
      點玖公克，則每包亦有零點壹捌公克，足供被告販賣，是
      被告所辯扣案毒品甚少，足證被告未販毒云云，尚非可取
      。
六、查海洛因為毒品危害防制條例所列之第一級毒品，非但價格
    昂貴，且其為違禁品，為政府相關機關極力查緝之物，若非
    有利可圖，被告縱屬至愚，亦無甘冒遭移送法辦之危險，平
    白從事販賣之理，是其所販入之價格必較其所出售之價格低
    廉，於著手販出時自有從中牟利之營利意圖，足堪認定。至
    本案扣得空塑膠夾鏈袋302個，業據被告之母王月嬌於本院
    審理時證稱：「扣案之空塑膠夾鏈袋302個是我的，我在販
    賣粽子、碗粿裝醬油膏或辣椒使用的」、「問：夾鏈袋是你
    販賣粽子、碗粿裝醬油膏或辣椒用的，那為何放在乙○○房
    間？答：那房間原本是我住的，乙○○在嘉義做水電回來，
    我的房間給他睡，那些東西是我放在那邊」，則上開空塑膠
    夾鏈袋302個既非被告所有，亦非被告為預備供販賣毒品所
    用來分裝毒品之物，依法不予宣告沒收。
七、查本件原判決認定被告販賣海洛因予丙○○施用等情之事實
    ，係以丙○○在警訊及偵審中之陳述為論據；雖丙○○供述
    上訴人出售海洛因予其施用，倘為真實，其與被告即分別成
    立施用第一級毒品及販賣第一級毒品罪名，在實體法上具有
    對向犯罪之必要共犯關係，且丙○○就其所犯施用第一級毒
    品罪，得依毒品危害防制條例第十七條邀求寬典減輕其刑。
    但查證人丙○○於警訊及偵查中均明確證述向被告買海洛因
    之事實，嗣後證言雖翻異迴護被告，然於其接受詰問時已明
    顯吐露迴護被告係因懼怕遭被告報復及受被告母親之壓力所
    致，已如前述，縱於本院在辯護人詰問時證稱係與被告共同
    去向「大胖」之人購買，惟又稱只知「大胖」者住在五期那
    裡，我沒有去過「大胖」他家。而於本院詰問時郤稱：未見
    過「大胖」，都是被告叫渠在某處等，被告再騎機車去帶毒
    品回來。嗣於本院問渠：「你後來改口說曾和被告一起去向
   「大胖」購買毒品，你究竟是向何人購買毒品？為何你前後
    供述不一？」答稱：「因為我知道說我向被告購買和我與被
    告一起去向『大胖』購買毒品的嚴重性不一樣，當時我在警
    訊中和警員在房間討論時，警員要我想清楚，因為我都是直
    接找被告購買毒品，但我不知道被告再去找別人購買毒品。
    」等語，足徵證人所謂與被告共同向「大胖」購買，顯係受
    被告母親之壓力所致，而非事實。況查本次證人配合警方，
    以被告乙○○使用之0000000000號行動電話向乙○○佯稱欲
    購買1.000元毒品，乙○○即請不知情之友人廖文富駕駛機
    車至台南市○○路647巷32號丙○○處，載丙○○前往台南
    縣永康市乙○○前揭住處，被告遭逮捕時所扣得五包海洛因
    ，都裝有海洛因，不是殘渣袋，業據查獲員警甲○○於95年
    2月7日本院審理中證述明確，均足以令人確信證人丙○○在
    警詢及偵審中所供述被告出售海洛因予其施用之犯罪事實為
    真實，併此敘明。
八、綜上所述，被告於前揭時、地多次賣海洛因予丙○○，且丙
    ○○每次均係直接向被告購買毒品海洛因，案發此次，亦係
    丙○○為配合員警追查毒品來源，而以電話與被告相約交易
    毒品，被告始央請案外人廖文富駕駛機車前去搭載丙○○，
    至被告住處購買未遂之事證甚為明確，被告所辯並無販賣第
    一級毒品海洛因予丙○○云云，顯係卸責之詞，不足採信，
    犯行堪予認定。
九、查毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，並自公布後6
    個月施行，即自93年1月9日生效，被告係於90年11月間犯罪
    ，犯罪後法律變更，新舊法刑度相同，應適用裁判時之新法
    ，而海洛因係毒品危害防制條例第2條第1項第1款所定之第
    一級毒品，被告意圖營利而販賣海洛因，核其所為，係犯修
    正後毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪（90
    年11月21日、23日、25日部分）。另被告90年11月27日販賣
    毒品海洛因，因證人丙○○並無購買之真意，且於談妥買賣
    契約後即因為警查獲而未遂，是被告此部分係犯同條例第4
    條第5項、第1項販賣第一級毒品未遂罪。被告販賣前後持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前後多次行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第
    56條之規定以販賣第一級毒品既遂罪一罪論，除其法定刑為
    死刑、無期徒刑依法不得加重，其餘罰金部分依法加重其刑
    。末查被告並無販賣毒品前科，此次雖先後販賣第一級毒品
    海洛因予丙○○，惟每次金額僅為1.000元，相較於大盤毒
    梟而言，獲利非鉅，與坊間大盤販賣毒品者迥然不同，衡情
    若處以法定最低本刑，依社會一般觀念仍有情輕法重之嫌，
    其犯罪情狀，顯堪憫恕，依刑法第59條規定減輕其刑。
十、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查（一）90年11月27日，
    係證人丙○○配合警方查緝被告，故該次應為未遂。原審於
    理由欄雖詳予敘述，但於事實欄，就此項事實究否為未遂，
    並未予以認定，致事實與理由不符。（二）毒品危害防制條
    例於92年7月9日修正公布，並自公布後6個月施行，即自93
    年1月9日生效，被告係於90年11月間犯罪，犯罪後法律變更
    ，原審不及比較新舊法而適用，亦有未合。（三）扣案之塑
    膠夾鏈袋302個為空袋，既係被告之母王月嬌所有 ，非被告
    所有預備供販賣毒品所用之物，原審認係「供販賣所用之物
    」，而依毒品危害防制條例第19條第1項規定沒收，顯有未
    當。被告上訴意旨否認犯罪，而指摘原判決不當，固無足取
    ，但原判決既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。
    爰審酌被告販賣海洛因之次數、數量不大，海洛因戕害身心
    ，危害社會治安至鉅，暨其犯罪後否認犯罪，並無悔意等一
    切情狀，量處有期徒刑八年。扣案之第一級毒品海洛因5小
    包（淨重○點九公克）為違禁物，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之空塑膠夾鏈袋302
    個既非被告所有預備供其販賣毒品所用，已如前述，故不予
    宣告沒收。至被告販賣毒品海洛因3次予丙○○，所得計300
    0元，依毒品危害防制條例第19條第1項規定諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
十一、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條
      、第299條第1項前段，修正後毒品危害防制條例第4條第1
      項、第18條第1項、第19條第1項，刑法第2條第1項前段、
      第11條前段、第56條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳義仲
                                     法  官  陳顯榮
                                     法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由書（應附
繕本)。
                                     書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
