【裁判字號】    94,交上易,622
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       94年度交上易字第622號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣雲林地方法院94年度交易
字第7號中華民國94年11月2日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署93年度偵字第3983號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國93年4月24日11時許，駕駛車牌號碼Y7—8036
    號藍色廂型自用小貨車沿雲林縣縣道第156號公路由東向西
    行駛，於行經雲林縣崙背鄉○○村○○路路口準備右轉時，
    適有丙○○騎乘車牌號碼MML—438號重型機車搭載其妻甲○
    ○正值燈號轉為綠燈而欲起步直行返回住處，此時乙○○原
    應注意轉彎車應讓直行車先行，且當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意讓丙○○之直行車輛先行，而仍搶先右轉，致
    乙○○所駕駛之上開廂型車右側車身因而輕微擦撞到丙○○
    所騎乘上開重型機車前輪，丙○○與甲○○因此人車倒地，
    丙○○因而受有輕微擦傷（未據告訴），甲○○則受有左側
    脛骨平台骨折之傷害。
二、案經告訴人甲○○告訴由雲林縣警察局西螺分局報請檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○否認犯罪，並辯稱：伊沒有擦撞被害人丙○○及
    甲○○騎乘的重型機車，而且被害人與伊之車輛上均未發現
    擦撞痕跡。而且案發路口來往車輛很多，不能因為伊開車經
    過就認定是伊，且案發時在事故路口伊並未看到被害人丙○
    ○二人有在該處等紅燈等語。惟查前揭事實，業據下列證人
    分別證述如下：
（一）證人甲○○於原審法院審理時證稱：本案事故發生時，丙
      ○○騎乘的上開重型機車是被一輛藍色廂型車碰到。當時
      五常路上往來的車輛不多，在五常路路口只有被告是要右
      轉，其餘的車輛都是直行，我們的車走了，只有被告的車
      橫過來。當時我們是綠燈要前進，被告開車比較快，從我
      們前面過去，（證人甲○○並用手勢比廂型車從機車的左
      側繞到機車前面右轉）。被告從前面拖到我們機車籃子，
      我們的籃子被他的車子拖去，我們就倒了。跌倒的時候並
      沒有別的車要轉彎，只有被告而已。（見原審卷第38頁至
      第40頁）
（二）證人丙○○亦結證稱：案發前紅燈我們停止，等綠燈時我
      們前進，一台中型中古的車撞倒我們。當時被告就這樣過
      來，我要這樣過去，他就拖住我們，我也不知他跑這樣，
      我們就跌倒（證人用手勢比廂型車從左後方過來，繞到我
      們車子前面右轉，我們的機車就被扯倒）。（見原審卷第
      40 頁至第41頁）
（三）證人丁○○到庭結證稱：本案事故發生的地點，約離我50
      公尺，我有聽到碰一聲音，有看到2個老公婆跌倒在路邊
      ，實際上什麼情形，就是撞到的情形我沒有看到。聽到碰
      的一聲時，有看到一台【深藍色廂型車】不會很大台，約
      1200CC 到1500CC左右，從我家前面過去。看到這台廂型
      車的時候，他的車速慢慢，車速不會很快，可能約20左右
      。我看到老先生倒下用手在比，我想是否這台車的問題，
      我才用筆寫起來。從聽到碰到聲音，到跑去扶被害人，我
      看的那台廂型車是頭一台，後面還有跟著一台。二台車相
      距約30公尺左右。跟在後面那台是藍色貨車，不是廂型車
      。廂型車回到現場時，我有對過車牌號碼，我說那個老先
      生說你這個車撞到他，你為何要跑，沒有停下來，他說他
      沒有撞到。至於會抄廂型車的車牌是因為我出來看的時候
      ，看到老先生跌倒在那邊，老先生比那台車，我才抄起來
      （見原審卷第42頁反面至第45頁）。至被告辯稱：證人丁
      ○○是聽障者，檢察官及法官沒有去現場模擬，即直接採
      信丁○○之證詞，似有不妥云云，經查證人丁○○僅係稍
      微重聽，聽力比較不穩定而已，其於本院做證時稱供述甚
      詳，且審判長稍微放大音量，證人丁○○即能聽到並即時
      回答，是被告稱證人丁○○係聽障，不無誤會，且事證已
      臻明確，自無現場模擬之必要。
（四）綜上證人證述情節觀之：
    (一)依上證人甲○○及丙○○之證述，足以認定被害人丙○○
      騎乘上開重型機車搭載甲○○行經本案事故路口時，於該
      路口燈號轉為綠燈欲向前直行時，因一輛由雲156縣道要
      右轉五常路【藍色】【中古】的【廂型車】由渠等騎乘之
      重型機車的左後方繞過來未禮讓渠等直行車先行隨即轉彎
      ，而發生擦撞導致渠等因而倒地。
    (二)而依證人即現場目擊證人丁○○之證述，可以證明證人丁
      ○○在案發時曾聽到碰一聲後，隨即看到被害人丙○○、
      甲○○2 人跌倒在路旁，雖然沒有看到事故如何發生，但
      因被害人丙○○手指當時行經其面前的一輛【深藍色】【
      約1200CC到1500CC】的【廂型車】，且該廂型車速度不快
      ，其因而得以將該廂型車之車牌號碼抄下，而上開廂型車
      回到現場後，其有再對過回到現場的廂型車的車號。
    (三)從而，依據證人丙○○、甲○○及丁○○的證述，可以認
      定確實是被告駕駛的【藍色】【廂型車】在案發時因未禮
      讓直行的被害人丙○○等2 人騎乘的重型機車搶先右轉，
      因而發生擦撞。
    (四)至於被告駕駛的上開廂型車是何處擦撞被害人丙○○2人
      騎乘的上開重型機車？是否拖到丙○○所騎機車籃子？查
      本案事故的發生是因被告搶先右轉所致，已如上述。而案
      發時是被告駕駛的廂型車從機車的左側繞到機車前面右轉
      因而發生擦撞，亦據證人丙○○、甲○○證述明確。而自
      被害人丙○○之傷勢為輕微擦傷及甲○○受有左側脛骨平
      台骨折一事以觀，本案事故發生時之撞擊力道應該不大，
      亦即被告駕駛之上開廂型車與被害人丙○○騎乘的重型機
      車應是輕微擦撞。再者，被害人丙○○騎乘的上開重型機
      車，前輪較大，且為橡膠材質，如發生輕微擦撞，應不易
      留下痕跡，又機車一般於前懸掛籃子均未超出前輪之範圍
      ，是故本件既是被告駕駛的廂型車從機車的左側繞到機車
      前面右轉因而發生擦撞，理應擦撞到機車前輪，始合常理
      ，且告訴人於警訊時亦稱被告「駕駛的廂型車輕微擦撞其
      先生所騎機車前輪」，其嗣後稱被告從前面拖到其先生機
      車籃子，應與事實不符，不予採信。因此可以認定是被告
      駕駛的上開廂型車右側與被害人丙○○騎乘的重型機車前
      輪發生擦撞。
（五）此外，並有照片共16張、中國醫藥大學北港附設醫院診斷
      證明書1紙現場圖1紙附卷可證（警卷第10頁至第14頁、偵
      卷第15頁至第19頁）。
二、至於被告乙○○辯稱：伊沒有擦撞被害人丙○○及甲○○騎
    乘的重型機車，而且被害人與伊之車輛上均未發現擦撞痕跡
    。而且案發路口來往車輛很多，不能因為伊開車經過就認定
    是伊，且案發時在事故路口伊並未看到被害人丙○○2人有
    在該處等紅燈等語。查：
    (一)被告駕駛的廂型車及被害人丙○○騎乘的機車雖無擦痕，
      然此應係因被害人丙○○的機車前輪較大，材質為橡膠材
      質，而當時發生擦撞的情形輕微所致，已如上述，被告此
      部分的辯解無法採信。
    (二)又證人丙○○及丁○○固均證述案發路口來往車輛很多（
      見原審卷第40頁反面、第45頁反面）。然查，證人丁○○
      亦證述案發時伊聽到碰一聲出外察看時，看到被害人丙○
      ○手指一台廂型車，伊因而將該廂型車之車牌號碼記下。
      而當時僅有2台車，另1台是藍色貨車等語甚詳。證人丙○
      ○既明確證述係與廂型車發生擦撞，而證人丁○○看到的
      僅有被告駕駛的車輛是廂型車，後面的車輛是【貨車】，
      廂型車跟貨車在外觀上相差甚大，證人丙○○當無錯認之
      可能，而證人丁○○當時抄下的也是【廂型車】的車牌號
      碼，又被告駛離現場，約過三、四分鐘即有一陌生人要被
      告停車，並告知上情後，被告始行折返等情，業據被告於
      警訊中供述明確，查該陌生人何以不告之其他車輛停車，
      惟獨告之被告停車，是故除證人丙○○及丁○○外，仍有
      其他陌生人目擊本車禍事件，因此被告上開辯解亦不足採
      。
    (三)再者，被害人丙○○與甲○○確因與被告發生擦撞而受傷
      ，已如上述，被告辯稱丙○○與甲○○並未在該路口等候
      一情，亦無可採。
三、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102條第1項第6款前段訂有明文。被告駕駛上
    開廂型車於事故路口右轉，應注意讓直行之被害人先行，且
    別無不能注意之情事，竟疏未注意而搶先右轉，被告就本案
    事故之發生顯有過失。
四、從而，本案事證已臻明確，被告過失傷害之犯行可以認定，
    應依法論科。
五、核被告乙○○所為係犯刑法第284第1項前段之過失傷害罪。
    原審法院因認被告犯行事證明確，適用刑法第284條第1項前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條之規定，並爰審酌被告於犯後始終否認犯行，所為對
    被害人甲○○所造成的傷勢，及未能賠償被害人甲○○損失
    等一切情狀，量處拘役拾日，並諭知易科罰金之標準。認
    事用法並無不當、量刑亦甚妥適，被告仍執前詞否認犯行，
    指摘原判決不當提起上訴，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
