【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95度聲再字第15號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反妨害自由案件，對於本院85年度上易字第75號
，中華民國85年1 月25日確定判決（臺灣臺南地方法院84年度自
字第576 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：張佩珍是本案件承審法官茆臺雲之妻，
    其指證不知名女子確為自訴狀之被告。為此，爰依法院辦理
    刑事訴訟案件應行注意事項第155條，提出再審聲請云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第421
    條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。本
    件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條規定無一相符
    ，應認為無再審理由。至聲請人所舉聲請再審之理由，經查
    其所提第一審受理之自訴狀，並無再審聲請人所指之證人張
    佩珍其人，核與上引法條所定亦不相符，此業經本院民國95
    年2 月14日95年度聲再字第12號刑事裁定，認為聲請人無再
    審理由，依刑事訴訟法第434條第1項，駁回聲請人再審之聲
    請，並有其全國前案紀錄表在卷足稽。復按經法院認為無再
    審理由者，以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審；刑
    事訴訟法第434條第2項定有明文。查聲請人今再以相同原因
    聲請再審，自與前開規定有違，故聲請再審之程序即屬違背
    規定，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
