【裁判字號】    94,重上更(二),492
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(二)字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文  律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十年度訴字
第六四二號中華民國九十年十一月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度營偵字第一五九二號），
提起上訴，判決後，經最高法院發回第二次更審，本院判決如下
：
      主      文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
      理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十三年六月中旬，受雇
    於被害人丙○所經營位於高雄市○○區○○路四八六號電器
    行擔任外務員工作，竟意圖為自己不法所有，於同年六月三
    十日利用被害人外出之機會，竊得被害人所有置放於上開電
    器行抽屜內之付款人高雄市小港區農會、票號為00000
    00號空白支票乙紙，見被害人之印章亦放於抽屜內，並盜
    蓋被害人之印章於上開空白支票，旋即意圖供行使之用，於
    不詳時、地在上開空白支票偽簽發票日為八十三年十月五日
    及面額為新台幣（下同）六十五萬七千元，而填載完成後將
    該支票交付乙○○（另移原審法院併案審理）提示，因該支
    票已掛失止付而遭退票，因認被告涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪及第201條第1項之偽造有價證券罪嫌云云。
二、公訴人認上訴人即被告甲○○犯竊盜罪及偽造有價證券罪，
    係以上揭事實，業據被害人丙○指訴綦詳，並有上開支票及
    退票理由單（均影本）在卷可稽，而上開支票係被告甲○○
    交付予乙○○，交付時上開支票已填載完成，此業據證人乙
    ○○到庭結證無訛，再參以被告甲○○在被害人處工作，有
    機會竊取上開支票，且將上開支票交付予乙○○等情，足認
    被告甲○○係欲將責任推給所謂洪順宗之人為主要論據。
三、訊據被告甲○○固坦承其於八十三年六月中旬，受僱於被害
    人所經營上開電器行擔任外務員工作等情，惟否認有竊盜及
    偽造有價證券之犯行，辯稱：伊係八十三年六月十二日上班
    ，十三日就離職，被害人所說遺失支票、止付是同年六月三
    十日，其已離職，其不可能去偷支票，偽造支票，上開支票
    乙○○在警局說是洪順宗寄給她的，其沒有打電話和乙○○
    聯絡要寄支票，是洪順宗打的，該張支票是洪順宗寄給乙○
    ○，乙○○告訴其支票後面洪順宗有背書，洪順宗拿支票給
    伊時，告訴伊說乙○○要求伊也要背書，該張支票不是伊交
    給洪順宗的，伊沒有將支票交給乙○○，洪順宗拿支票要給
    伊背書，伊打電話去銀行照會結果已掛失止付，所以伊塗掉
    背書，再還給洪順宗，確實有洪順宗這個人，伊不知道洪順
    宗在何處，他住所都是假的，乙○○沒有匯給伊八十萬元要
    買音響等，她匯二次是要買香煙的，伊都還她，伊有提出匯
    款單等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎。又被害人之陳述如無瑕
    疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎
    ，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採為論罪科刑之根
    據，即難認為適法。而被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬
    不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為
    有罪之認定，有最高法院四十年臺上字字第八六號、六十一
    年臺上字第三○九九號及三十年上字第一八三一號判例可資
    參照。
五、經查：被告是否涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第201條
    第1項之偽造有價證券罪，首要探討者為：被告有無竊取支
    票？何時竊取支票？有無積極證據？
  (一)、被害人丙○並無法確定支票是被告所竊取，「我不知道是
      不是他偷的」「（你在警訊為何說甲○○偷的？）我那時
      不知他叫甲○○，我只是合理的懷疑。」（本院上更(一)卷
      第41頁）。準此，被害人並未指證被告竊取支票，僅懷疑
      被告竊取而己，尚非指認被告竊取支票，公訴人起訴書所
      稱被害人丙○指訴綦詳，尚有誤會。
  (二)、其次被害人到底何時遺失支票？被告當時有無可能竊取支
      票？經查，被害人在本院上訴審稱「何時被竊我不知道，
      我發覺時在83年6月30日馬上到派出所報案」（本院上更
      (一)卷第40頁）。被害人於警訊時則稱：「該支票於本八十
      三年六月中旬在我家（同右址，指高雄市○○區○○路四
      八六號）一樓抽屜中失竊。」「（該支票失竊，是否有人
      嫌疑較大？）是甲○○偷竊該支票的，沒錯，當時我出去
      一下，馬上就回來，所以抽屜未鎖，而當時甲○○在場看
      店。」等語（見83年12月27日丙○警訊筆錄）；「（有無
      親眼看見支票是被告拿去的？）沒有。我報案時，我並沒
      有說支票是被告拿去的，但我有懷疑是被告拿的。因為支
      票遺失的第二天，被告就自動離職，所以我懷疑支票是被
      告拿的。」（原審卷第39頁）；因此，被竊時點，應為被
      告離職前一日。惟被告堅稱係九十三年六月十一日應徵，
      十二日上班，十三日離職，係依報紙徵人廣告至丙○處上
      班，被告在本院上更一審時並提出之報紙三份影本為憑（
      本院上更(一)卷證物袋），本院審視該報紙確屬被害人連續
      刊登三天徵人廣告無訛，然查，被害人於本院上訴審審理
      時又明確指稱「八十三年六月三十日支票遺失」，「在支
      票遺失之前一、二日前六月二十八日僱用，六月三十日他
      離職的。我是發現支票遺失時我才掛失止付的。」（本院
      上訴卷第50頁），「被告在登報當日應徵」「登報隔日上
      班」「第一天他作整日，第二天我們出去他就離開了。」
      「第二天他離開公司，我報案時我發現支票遺失。六月三
      十日報案的。」「六月三十日上午我發現遺失，我當天去
      報案也報支票遺失。」（本院上訴卷第132頁至第134頁）
      ，經本院審視「遺失票據申報書」，確記載83.6.30票據
      喪失，此有「遺失票據申報書」附高市警港分刑字第1377
      5號第5頁可憑，則被害人所指遺失時間83年6月30日顯與
      被告上班時間83年6月12日有違，依被害人所指稱時間6月
      30日支票遺失，被告業已離職，未在該處上班，且相距半
      個月，如何能竊取支票？被害人既明確表示係六月三十日
      遺失，被告既已離職未在現場，則公訴人所指被告於六月
      三十日竊取支票之犯罪事實，尚有可議，被害人指訴亦有
      重大瑕疵。
  (三)、被告有無偽造有價證券之證據？
    (甲)、按刑法上所謂偽造有價證券，以無權簽發之人冒用他人
      名義簽發為要件，本件被告書寫之文字與支票上之筆跡顯
      然有異，此業經本院上更一審命被告當場書寫核對（本院
      上更(一)卷第68頁），確實與支票之筆跡（警卷第7頁）不
      同，本件既非被告所書寫，自難認被告親手偽造本件支票
      。至於被告曾於上訴審聲請鑑定筆跡一節，因由肉眼即明
      顯可以判斷，支票上發票日期及金額筆跡，與被告書寫習
      慣顯不相符，自無將系爭支票送請鑑定之必要，併此敘明
      。
    (乙)、另簽發支票固不以發票人親自書寫票載內容為必要，本
      可委任他人書寫，為眾所週知之事實。且被告於七十五年
      間因偽造有價證券案，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年
      六月確定；又於八十一年間因竊盜、偽造有價證券案，經
      本院判處有期徒刑三年十月確定，有臺灣高等法院被告全
      國前案記錄表在卷可佐，又八十一年間因竊盜、偽造有價
      證券案，被告亦矢口否認犯罪，終經筆跡鑑定後定罪，被
      告有此經驗，委由他人代寫，非不理解。故不論系爭支票
      內日期及金額部分是否被告親自書寫，其於發票人簽章欄
      內蓋用「丙○」印章後，再委由他人填寫發票日期及金額
      而完成發票行為，亦非不可能，則被告不能解免其應負偽
      造系爭支票之罪責。惟被告前科紀錄僅能做為參考，不得
      因被告有上開前科即認被告會有本件犯行，上開所述可能
      由他人代為書寫云云，亦僅臆測之詞，缺乏直接積極證據
      可證，況公訴人審判中亦始終未舉證有共犯存在，如有共
      犯存在，亦宜由檢察官偵查為宜，本院亦難遽認有共犯存
      在。
  (四)、該支票是否被告交付予乙○○？
      證人乙○○固於偵審中迭次指證伊持有之系爭支票，係被
      告所交付者等語不移（見營偵卷第三三頁反面，原審卷第
      三九、四○、一一一、一一二頁，本院上訴卷第四八、一
      四○頁，本院更(一)審卷第四二頁），復證稱伊先前匯款八
      十萬元委由被告代為購買煙品、音響等物未成，經與被告
      電話聯絡還款事宜，被告即郵寄交付系爭支票以償還，伊
      要求被告為支票之背書，但收到的支票已塗銷其背書等情
      （見營偵卷第三三頁反面，原審卷第四○、一一一頁，本
      院上訴卷第一四六頁至第一四八頁，更(一)審卷第四三、四
      五頁）。但證人乙○○另證陳伊不認識「洪順宗」其人，
      彼此間亦無金錢或生意上之往來關係；並謂伊因「聽聞」
      被告告知系爭支票是「洪順宗」交給他的，警詢時伊才說
      是「洪順宗」所交付；另伊要求被告還款時，被告始稱錢
      係交給「洪順宗」等語（見營偵卷第三三頁反面，原審卷
      第一一二頁，本院上訴卷第四八、八一、八二、一四一、
      一四五頁）。是證人乙○○係因「聽聞」被告告知系爭支
      票是「洪順宗」交給他的，警詢時伊才說是「洪順宗」所
      交付；且本件支票係以郵寄予乙○○，苟如此，則無法證
      實係被告交付支票予乙○○。被告另辯稱伊友人「洪順宗
      」欠其債款一百餘萬元，乃約「洪順宗」至任職之該電器
      行還錢，因怕冒名之事被「洪順宗」拆穿，故而先行離去
      。嗣「洪順宗」竊得系爭支票，因伊前所收受乙○○託其
      代購洋煙之款項已轉交給「洪順宗」處理，但「洪順宗」
      未購買交貨，為還款給乙○○，遂由其二人背書（嗣被告
      之背書又自行塗銷）後，由「洪順宗」持交付系爭支票給
      乙○○云云（見營偵卷第十二頁反面、第三四頁正反面，
      原審卷第四一、四二頁）云云，被告所辯尚有「洪順宗」
      者交付支票，洪順宗才是竊取支票之人，尚非全無理由。
  (五)、至於依證人乙○○所述，本案中有無「洪順宗」之人，固
      誠有可疑；且依被告所陳其與洪順宗有金錢上往來，洪順
      宗積欠其百萬元之債務，依被告所供「洪順宗」向其借款
      一百餘萬元未還，如若不虛，則其二人之交情應屬匪淺。
      而洪順宗所使用呼叫器即其所交其使用，卻無法陳明洪順
      宗之居住處所，亦屬不可思議。又據被告所稱洪順宗為五
      十幾歲人住高雄市旗津，惟經檢察官自電腦法務部戶役政
      連結作業系統查詢結果，並無上開條件之人，而本院上訴
      審曾依系爭支票上所載洪順宗身分證統一編號Ｚ0000
      00000自電腦法務部戶役政連結作業系統查詢結果，
      該身分證統一編號為鄭智元，亦非洪順宗，第一審檢察官
      及本院上訴審查證並無被告所指稱之「洪順宗」其人（見
      營偵卷第五五、五六頁，原審卷第一一五頁反面，本院上
      訴卷第三八、五二、五三頁）。是本案中有無洪順宗之人
      ，殊屬可疑。又本案被告於原審曾提出洪順宗匯款與乙○
      ○丈夫莊兆偉之匯款聯單（詳原審卷第六二、六三、八七
      為洪順宗筆跡，第八十六頁反面為被告筆跡），以證明系
      爭支票非其筆跡一節，先不論系爭支票筆跡何人所書，何
      以上開匯款聯單至今仍留於被告手上，再參諸證人乙○○
      與洪順宗連絡電話與被告同號呼叫器（被告辯稱洪順宗所
      用呼叫器設有分號），益證證人乙○○所懷疑洪順宗與被
      告係同一人，亦為合情，則是否有洪順宗其人？在在確屬
      可疑！被告此部分之供述固不符常情？且與經驗法則有違
      ，惟以上所述，雖甚可疑，但仍全屬懷疑之詞，並非直接
      證據，並不能因懷疑被告之說詞即遽認被告有竊盜或偽造
      有價證券罪。
  (六)、被告甲○○於偵查時，供稱：「‧‧‧朋友欠我錢，我約
      朋友到丙○處還我錢，我沒有告訴朋友以假名在丙○處工
      作，怕他揭發，我就先走了，支票應該是朋友洪順宗偷的
      ‧‧‧」等語（詳偵查卷第十二頁反面），惟被告未能提
      出洪順宗之住址及其他相關資料以供法院查證其所言是否
      屬，則是否確有洪順宗此人？縱真有此人，被告既約洪順
      宗至被害人丙○處還錢，何以被告尚未取得款項，即先行
      離去？又若被告真恐洪順宗揭發其通緝犯以假名工作？則
      何必約洪順宗至被害人丙○處還錢？又洪順宗既係被告友
      人，豈有揭發被告係通緝犯而以假名工作之必要？又若系
      爭支票真係洪順宗竊取，而發票人欄內又蓋有被害人丙○
      之印章，何以被告對系爭支票之來源未表示質疑而仍背書
      ？又若真係洪順宗自己要使用系爭支票，何以被告願背書
      ？被告所言，在在均與常情有違，但被告未自白犯罪，又
      無證據，自不得因與常情有違，遽認被告犯有竊盜及偽造
      有價證券罪。
  (七)、又證人乙○○證述伊與被告在電話通聯過程中，因被告突
      然變聲說是「洪順宗」，懷疑被告與「洪順宗」是同一人
      ，經警授意私下錄音，並將錄音帶交給警局等語（見本院
      上訴卷第一四三、一四六、一四七、一四九頁）。經本院
      函調該錄音帶準備送鑑定，惟該「錄音帶」卻已經警員丁
      ○○依作業規定銷燬，又時間久遠，詳細情節也模楜不清
      ，此有高雄市政府警察局鼓山分局94年2月26日高市警鼓
      分三字第0940025493號函（本院卷第67頁），該承辦之警
      員丁○○亦到庭證稱：當時是學長聽錄音帶，後來學長就
      教我怎麼寫，我就怎麼寫，該學長有二位已退休，一位涉
      瀆職案遭開除，已無法連絡等語（本院卷第94頁、95頁）
      ，是本案原承辦員警並未聽過該錄音帶內容，自無從表示
      意見；本院又請證人乙○○攜帶錄音帶至院，惟證人乙○
      ○到院表示已無保存母帶（本院卷第84頁、第91頁），故
      此錄音帶業經銷燬，且未有母帶保存，本院自無法送請鑑
      定，自應為有利被告之判斷。
六、按被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍須有積
    極證據足以證明其犯罪行為，始能為有罪之認定，綜上所述
    本件被告自始堅決否認有竊取及偽造系爭支票之犯行，辯稱
    系爭支票係「洪順宗」所竊取及交付給乙○○等語。被告所
    辯固不符常情或有違經驗法則，惟無積極證據足以證明被告
    確有竊取被害人上開空白支票及偽造該支票之犯行，且被害
    人對於上開支票是否確為被告所竊取及該支票遺失日期等情
    之指訴先後不一，其指訴亦有重大瑕疵，本件被告之行徑確
    屬可疑，惟公訴人既未舉出積極證據足以證明被告有上開犯
    行，被告否認該犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，揆諸
    前開說明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，原
    審未詳予調查，即予被告論罪科刑，即有未洽，應由本院將
    原判決撤銷改判，本件既不能證明被告犯罪，爰諭知被告無
    罪之判決。又被害人所失竊之錄放影機，亦無積極證據足資
    證明為被告竊得，此部分未經起訴，本院無從審酌，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項、判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
