【裁判字號】    95,聲,30
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度聲字第30號
    聲 請 人即
    上  訴  人  台灣銀行股份有限公司台南分公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                楊慧娟  律師
    相 對 人即
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  黃紹文  律師
                徐美玉  律師
                黃溫信  律師
上列當事人間因債務不履行損害賠償事件（本院94年度重上字第
36號），上訴人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人台灣銀行股份有限公司台南分公司之法
定代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條規定自明。查本件被上
訴人之法定代理人於第二審上訴程序中，已由何通夫變更為甲○
○，有台灣銀行行員任免通知書影本一份在卷可稽，揆諸前揭說
明，本件自應由甲○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟
，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    21   日
                民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  李文賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     95    年     2    月    21   日
                                    書記官  陳昆陽
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
