【裁判字號】    94,保險上,6
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         94年度保險上字第6號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
訴訟代理人  侯清治  律師
上  訴  人
即  被  告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃奉彬  律師
被 上 訴人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，兩造對於中華民國94年8月31日
台灣台南地方法院93年度保險字第31號第一審判決，上訴人庚○
○、三商美邦人壽保險股份有限公司分別提起上訴，上訴人庚○
○並為訴之追加，本院於95年2月7日言詞辯論終結，茲判決如下
：
    主  文
原判決關於命上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司應給付上訴
人庚○○新台幣柒佰伍拾萬元及自民國93年11月10日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息，及該部分假執行之宣告暨
訴訟費用之裁判均廢棄。
上廢棄部分，上訴人庚○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
。
上訴人庚○○之上訴駁回。
上訴人庚○○於第二審追加之訴駁回。
第一審、第二審（含追加部分）訴訟費用，均由上訴人庚○○負
擔。
    事  實
甲、上訴人即原告庚○○方面：
一、上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人庚○○在第一審請求被
    上訴人國華人壽保險股份有限公司（下稱國華保險公司）給
    付新台幣（下同）一百五十萬元及其法定利息部分之訴暨命
    負擔該部分訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴
    人國華人壽保險公司應給付上訴人庚○○二百萬元（含擴張
    五十萬元）及自原起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人
    國華人壽保險公司負擔。(四)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)關於被上訴人國華人壽保險股份有限公司（下稱國華保險公
  司）方面：
  1.原審駁回上訴人對於被上訴人國華公司請求之理由，無非以
    上訴人尚未達到兩造保險契約附表(一)所列第二級第八項所定
    之「機能永久完全喪失之程度」為主要論據。惟查，上訴人
    係腦血管右側腦額顳葉出血即屬中樞神經系統障礙導致身體
    一側偏離（上表第一級第七項），而非意外直接造成肢體上
    之障礙（第二級第八項），是原審以肌力判斷，而非意外直
    接造成肢體上之障礙，顯有誤會。
  2.依上開保險契約附表(一)中殘廢程度之認定，參以上訴人於台
    南市立醫院之診斷證明書所載內容，即可證明上訴人符合該
    表中第一級第七項之殘廢程度。復觀勞工保險殘廢給付標準
    表規定之第六項第二級案經勞工保險局核定符合殘廢等級，
    準此顯與原審以肌力判定「機能永久完全喪失」之態樣不同
    ，而有所誤會。
  3.本事件上訴人係依兩造所簽之保險契約，應獲得百分之百賠
    償（第一級第七項），惟初時上訴人與被上訴人協調理賠事
    宜時，上訴人僅用（第二級第八項）百分之七十五與被上訴
    人協調，蓋上訴人不諳保險殘廢等級之認定，故產生誤會（
    誤以第二級第八項請求），惟之後均無下文，上訴人不得不
    提起本訴，否則保險公司動輒可拒絕理賠，被保險人或受益
    人之權益又如何保障？
  (二)關於被上訴人即上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司（下
    稱三商保險公司）方面：
  1.上訴人已舉台南縣警察局道路交通事故證明書為證，並經原
    審調閱台南縣消防局救護紀錄及救護人員執行該趟情形報告
    書，且為被上訴人於原審不爭執，被上訴人今又陳稱僅有發
    生撞擊民宅之情形、不能作為有利上訴人之證據，顯自相矛
    盾而無理由。
  2.台南市立醫院為第一手診斷資料，蓋上訴人發生車禍後即送
    該院救治，其評斷為腦血管意外即屬一外來突發事故（血壓
    上升），足見上訴人右側腦額顳葉出血之因已排除疾病。成
    大醫院之診斷係上訴人自台南市立醫院出院後方至成大醫院
    復健科（非腦神經外科），且成大醫院不知上訴人係因車禍
    而發生之結果，故僅能照結果推測，並無意義，原審亦不採
    納成大醫院之評定。
  3.證人即主治醫師己○○證明腦血管意外在於出血方面，可因
    血壓突然上升而導致血管破裂而出血，在極度撞擊力或極度
    驚恐中若血壓上升是有此種可能。復觀原審於成大醫院及台
    南市立醫院均查無上訴人有過腦血管疾病之病史，已排除疾
    病引起原因，上訴人因意外造成腦血管出血洵堪認定。再查
    ，經手術後之血塊判斷為動脈畸形，惟動脈畸形最常見原因
    為突然血壓上升，此與上述亦相互印證。
  4.雖被上訴人辯稱上訴人應就車禍意外負舉證責任，否則其無
    給付保險金之責云云。依舉證責任之原則而言，上訴人須證
    明保險事故之發生為外來突發生之意外傷害事故，始得向被
    上訴人請求理賠保險金。惟本件上訴人係車禍意外導致身殘
    已舉證如前述，衡以上訴人是否「意外」乙節，顯係「疾病
    或故意行為」以外之消極事實，強要上訴人證明此項「非疾
    病」之事實，顯對上訴人失之過苛。
  5.況保險之原理不外係集眾人之資力以分散風險，使被保險人
    或受益人於保險事故發生時得以迅速獲得理賠而填補損害，
    若要求上訴人就「非疾病」之事實負舉證責任，非花費相當
    時日而不可得，甚至無法舉證證明，則上訴人幾不能憑藉保
    險而獲得風險之分散，是保險之實質公平不啻蕩然無存。準
    此，揆諸首揭法條但書之立法意旨與精神，避免不公平之產
    生，上訴人僅須就車禍導致殘廢之事實舉證即可，至被上訴
    人如有否認或除外責任之主張，即應由其自負舉證之責。上
    訴人因車禍意外導致殘廢之事實已如上述，被上訴人主張上
    訴人係疾病所致但卻無法提出事發前就診病史，即乏證據支
    持其主張，自應就此負舉證責任，則被上訴人辯稱應由上訴
    人證明意外，可謂本末倒置。
  6.上訴人係依據終身壽險中之個人傷害保險附約請求，且本事
    件確屬意外造成。查上訴人於民國（下同）92年5月1日下午
    1時35分於自營工廠駕駛車號8J-6995號自小客車返家途中，
    行經歸仁鄉○○路意外撞擊大德路200號之圍牆，經由119人
    員送至台南市立醫院急診檢查發現右側腦額顳葉出血，雖經
    緊急開刀取出血塊，惟導致中樞神經受損，留有日常生活無
    法自理之殘廢。次查上訴人每日中午均有回家吃飯之習慣，
    詎於事發當日因上訴人未準時返家，上訴人之子顏松斌沿路
    尋找，竟於上址發現上訴人於車內呻吟，惟未發現明顯外傷
    ，隨即尋求支援並報警處理。因救護人員遲未到場，上訴人
    家屬怕上訴人在車內危險，遂由家人攙扶返家等待，嗣經員
    警戊○○通知救護人員將上訴人送醫，此為系爭車禍事件之
    始末，非如被上訴人稱係上訴人自行返家後因身體不適才請
    求救護云云。又上訴人因閃避不明行人不慎撞擊上址民宅圍
    牆，被上訴人加以質疑卻又提不出說明，顯然無理。
  7.按兩造間保險契約第二條第五項關於意外傷害事故之意義應
    如何解釋，對被保險人之權益影響甚大，依保險法第五十四
    條第二項規定，自應作有利於被保險人之解釋，故本件所謂
    意外傷害事故，只要是非因疾病所引起，即屬外來突發之意
    外事故。準此，上訴人不慎撞及民宅，致生右側腦額顳葉出
    血，而有中樞神經障礙之半側偏癱，自屬意外所致至明。
  8.上訴人偏癱（腦出血）與車禍傷害事故有相當因果關係，此
    由台南市立醫院之診斷證明書、上訴人之出院病歷摘要所載
    及該院主治醫師己○○之證詞可知，是認系爭車禍傷害事故
    為發生腦血管破裂之主要有效原因，即二者間有相當之因果
    關係，此點亦為原審所是認。被上訴人一再質疑上訴人係由
    疾病造成，惟一直無法證明，蓋被上訴人為較有資力之一方
    ，具備調查保險事故原因之能力，迄今被上訴人完全無法證
    明，自應受不利益之判決。
  9.交通事故證明書，證明確有該事故。按警察機關就該事故填
    載為「因駕駛不慎撞擊民宅」所為之認定，尚難認與保險法
    中所稱遭突發意外事故之範圍相歧，此亦與台南市立醫院病
    歷所載相符。本事件應以該院、而非成大醫院之診斷證明書
    為準，台南市立醫院為第一手資料，蓋上訴人發生車禍後即
    送該院救治，經評斷為腦血管意外，即屬外來突發性事故，
    足見上訴人右側腦額顳葉出血之因已排除疾病。
  10.被上訴人三商美邦公司、國華公司一再舉成大醫院病歷摘要
    並指鹿為馬稱證人己○○證以「．．他因突然暈眩、頭痛以
    及左側無力，開車去撞到牆，發生意識喪失」云云，惟此係
    該醫師對成大醫院復健科之病歷資料所為之解釋，不容混為
    一談。再者，上訴人係在台南市立醫院得到控制後，再到成
    大醫院復健科，成大醫院並非第一手之資料，故不得以此為
    據。
三、證據：援用第一審所提證據，並提出殘障手冊影本乙份為證
    。
乙、上訴人即被告三商美邦人壽保險股份有限公司方面（下稱三
    商保險公司）
一、聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審
    訴訟費用均由被上訴人庚○○負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)被上訴人庚○○所受傷害並非意外所發生，而係自身疾病所
    引起。依成功大學病人護理問題表及出院病歷摘要，已明確
    載明被上訴人係因突然暈眩、頭痛、及左側無力，開車去撞
    到牆，發生意識喪失等語，而有關出院病歷摘要係醫院參考
    病人之主訴醫療過程所為之記載，此部分亦據證人己○○於
    鈞院證述無誤，查該證人於鈞院亦供稱單純由開刀之過程並
    無法確認病人是先發生車禍再中風，或是先中風再引起車禍
    ，是以上開出院病歷若非被上訴人親自向醫院為陳述，醫師
    並無法從其傷勢判斷發生順序，足證被上訴人之中風並非車
    禍所引起。且依上開證人所稱，亦足以推翻被上訴人陳情書
    上所載本件車禍之原因係「因閃避穿越馬路之不明行人，不
    慎撞及」所造成。
  (二)依卷附台南市立醫院麻醉紀錄及成大醫院病歷，已明確記載
    被上訴人過去之病史有高血壓，此部分業據證人己○○於鈞
    院結證屬實，另被上訴人送醫及住院期間之血壓均在一百六
    十毫克以上，係屬高血壓之病症，原審認定被上訴人並無高
    血壓就診之記錄，顯與事實不符。
  (三)另依卷附員警林銘俊之報告書記載「當日於13時51分到達現
    場，因未見車禍患者，於13時52分離開．．」，比對被上訴
    人之陳情書記載發生車禍時間為92年5月1日中午11點50分，
    得知被上訴人從發生車禍開始到送醫之時間間隔長達二小時
    三十分，苟被上訴人確因車禍引起中風，被上訴人為何未於
    其主張發生車禍之第一時間（11點50分）及時前往醫院就診
    ，故本件是否確有發生車禍，顯有疑義。
  (四)本件保險契約性質為傷害保險，必須導致傷殘或死亡之外界
    原因係出於意外始足當之。被上訴人主張上訴人應給付意外
    保險金，依據契約約定及舉證責任分配原則，被上訴人庚○
    ○自應就其遭遇外來、突發之意外事故並因此成為重大殘廢
    之事實負舉證之責，惟其迄未為之。
  (五)被上訴人如主張係因閃避路人造成血壓突然上升而導致中風
    ，此部分亦須證明任何人在此情況均有可能產生中風之情形
    ，否則對於患有高血壓之人，任何導致情緒上波動之行為均
    有可能引起血壓突然上升，然此部分並非所謂意外，而係自
    身疾病所引起，否則如認為血壓突然上升所致之中風亦屬意
    外，則任何中風均應屬意外，顯然不符合意外之本質。實務
    上亦認為患有高血壓之被保險人因泡溫泉導致心臟衰竭而死
    亡，僅屬結果意外而非原因意外，而個人傷害保險係屬所謂
    之原因險，亦即導致傷害或死亡之外界原因係出於外來突發
    之意外，且該意外事故為直接且單獨原因者始屬之。被上訴
    人既無法證明其中風係屬原因意外，實則被上訴人所受之傷
    害係因腦血管意外所造成，係屬自身疾病，並非意外，被上
    訴人不得據此主張上訴人給付保險金，鈞院自應為被上訴人
    敗訴之判決。
  (六)本件兩造主要之爭執在於車禍發生之原因，究竟是被上訴人
    自身疾病引起，或者是意外所引起，並非在於是否曾發生車
    禍，因此本件即使被上訴人的確曾發生車禍，並不當然代表
    其車禍係因意外所引起，該車禍發生之原因亦有可能係因上
    訴人自身疾病腦血管意外導致開車時失去知覺所致。另依台
    南市立醫院及成大醫院之診斷證明書，均無相關意外事故記
    載或外傷情形；依被上訴人家屬所提供之照片，亦可認定車
    輛係自行撞入對向圍牆，車頭僅小擦撞，未嚴重變形，駕駛
    座附近更無任何毀損。依證人己○○於鈞院之證述及現有卷
    內證據觀之，被上訴人此次事故核與「個人傷害保險附約」
    保障範圍之約定不符。
  (七)有關台南縣警察局道路交通事故證明書，其中雖記載被上訴
    人駕車不慎撞及民宅云云，然從文字上所述，對於為何會發
    生駕駛不慎之原因，並未指明，自不能因此認定本件車禍與
    被上訴人之疾病無關，該證明書充其量只能證明案發當日被
    上訴人有發生撞擊民宅情形，並不能證明被上訴人之腦血管
    意外係車禍所造成，故上開證明書並不能作為被上訴人有力
    之證據。
  (八)有關台南市立醫院出具之出院病歷摘要，亦僅單純、中性之
    敘明被上訴人有發生車禍，並未排除被上訴人係因腦血管意
    外失去知覺，而產生車禍之可能性。而有關被上訴人車禍之
    原因於卷附成功大學病人護理問題表已明確載明為「．．病
    人係因顱內出血致左側肢體偏離．．病人因上述病因，致發
    生車禍，經市立醫院手術治療後於92年6月3日於本院接受住
    院復健治療」，原審對上開有利於上訴人之證據隻字未提，
    其判決顯有理由不備之違背法令。
  (九)另參酌員警林銘俊之報告書所載，可知其知悉被上訴人有發
    生車禍之事，完全係因被上訴人之家屬事後告知，並非親眼
    所見，則該救護紀錄表之記載是否與事實相符，顯有疑義。
    另依經驗法則，如被上訴人確因車禍而導致腦血管意外，受
    傷如此嚴重，為何先返家休息而不直接由救護車送往醫院，
    是以被上訴人是否曾發生車禍顯有疑義。
  (十)且依證人己○○於原審法院之證述可知，其並不曾證述被上
    訴人之腦血管意外，係因車禍所引起之血壓上升所造成，且
    如因車禍之強大撞擊力所造成之腦血管意外，則勢必會伴隨
    受傷者頭部嚴重之外傷。然被上訴人之頭部於車禍送醫當時
    ，並無任何明顯外傷，原審法院對於證人之上開供詞未論，
    僅採取該證人片段之證詞而認定，其認事用法不僅與卷內資
    料不符，且過於速斷，難令人折服。
三、證據：援用第一審所提證據，並提出現場照片六紙及陳情書
    、台南市立醫院出院病歷摘要等影本各乙份為證。
丙、被上訴人國華人壽保險股份有限公司方面（下稱國華保險公
    司）：
一、聲明：(一)上訴人庚○○之上訴及追加之訴均駁回。(二)第一、
    二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)本件車禍事故依上訴人庚○○家屬事後所提供之照片，顯示
    車頭僅小擦撞，未嚴重變形，駕駛座附近更無任何毀損。種
    種跡象均足以否定上訴人所持之片面主張，原判決雖就被上
    訴人部分駁回上訴人之訴，惟其判決理由所論斷，則偏聽一
    面之詞，誤認上訴人係由於發生車禍導致血壓突然上升，致
    腦血管病變而使中樞神經受損，造成傷害保險契約所定之殘
    廢標準，實屬倒因為果，違背論理法則，上訴人竟於鈞院擴
    張其訴之聲明，於法更屬無據。
  (二)又依證人己○○於原審對於成大醫院出院病歷摘要之說明，
    乃不利於上訴人，故其捏稱在成大醫院住院目的專為復健，
    並未實施治療，然查成大醫院之醫療設備及醫事服務品質均
    卓著聲譽，收治病況如此嚴重之病患，且住院天數達五十餘
    日之久，焉有不詳加詢問、檢查之理，其出院病歷摘要所為
    種種記載，自必皆有所本，原審卷中所附之相關書證均可為
    證。
  (三)依兩造間之平安保險契約第二條所謂之外來突發意外事故，
    係指自身以外之意外事故而言。上訴人以發生車禍致不能自
    理生活為由，向被上訴人申請給付殘廢保險金，並舉台南縣
    警察局歸仁分局出具道路交通事故證明書，及台南市立醫院
    之診斷證明書為證。惟查上開事故證明書之備註一、二，分
    別記載該證書僅供證明當事人確係發生道路交通事故之用，
    不作肇事鑑定、財損估計或其他用途，顯見其對於肇事原因
    為何及造成何種結果，無法證明。
  (四)又上開診斷證明書之病名欄記載「腦血管意外，右側腦額顳
    葉出血」，而腦血管意外即一般大眾所熟知之中風，發作之
    前往往並無預兆，原判決理由竟論斷「原告（即上訴人庚○
    ○）並無因高血壓或腦部血管病變而就診之紀錄，而其因本
    件車禍而發生血壓突然上升，因而引起腦血管破裂之可能性
    既無法排除，顯見若非因發生車禍，原告當不至因血壓突然
    上升而發生腦血管破裂之症狀，堪認其車禍傷害事故為發生
    腦血管破裂之主要有效原因，亦即其二者間有相當之因果關
    係。」，置一般常識及成大醫院病歷摘要之記載於不顧，自
    行閉門造車任意揣測，自不能謂為有當。
  (五)上訴人前曾就本次事故提出申訴書及申覆書，略載事發經過
    ，姑不論事故過程之離奇，首按大眾通念，若事故者處於昏
    迷不醒之狀態，因無法知悉事故經過及病況如何，為免加重
    病情，斷無移動患者之可能，而上訴人之子竟將其接回家中
    ，延誤就醫時機，所持理由竟為天氣炎熱，實有悖常情。況
    依台南縣消防局救護紀錄表所載，上訴人意識為清醒，與上
    訴人之妻所述不符，上訴人為貪圖不當保險利得而蓄意隱瞞
    ，至為明顯。
  (六)退步言，系爭事故之發生過程縱如上訴人所稱，亦與上訴人
    病況並無相當因果關係，查消防局再次受理時間為同日14時
    12分，距事故發生已近一個小時，若如上訴人所言當時係昏
    迷不醒，家屬安有可能等待一個小時再行報案，對照上訴人
    並無明顯外傷，顯見車禍情況應屬輕微，且救護紀錄表「求
    救原因」欄係勾選「其他疾病」而非交通事故，更證交通事
    故與上訴人之病況應無干係。另依成大醫院出院病歷摘要所
    載，顯見上訴人乃因病發而導致駕駛失控，則上訴人主張之
    意外事故並不存在。且依證人己○○之證詞，可知系爭腦血
    管病變乃肇因於上訴人本身罹患動靜脈畸形，與系爭事故無
    關。況依上開資料記載，上訴人有高血壓、心臟病、心律不
    整、痛風等病史，且有抽煙及嗜酒情況，可見原審法院認定
    事實不依證據，有悖論理法則。
  (七)上訴人之障礙情形並不符合兩造保險契約約定之一級殘廢程
    度。首就台南市立醫院之診斷證明書記載上訴人障礙之情形
    觀之，與兩造間保險契約第一級第七項殘廢等級所約定之「
    極度障礙」、「全須他人扶助者」兩相對照顯屬有間，亦非
    勞工保險局核定通知書示明上訴人「符合殘廢給付標準規定
    之第06項第02等級」所可比擬。按兩造間保險契約第一級第
    七項給付保險金比例為100％，亦即殘廢程度須達全殘，而
    勞工保險局核定之截癱或偏癱，無疑僅達於半殘。且觀諸該
    局殘廢給付標準表附註，可知該表對精神、神經障害依程度
    作等級上之區隔計有三級，而上訴人僅屬第二級之重度障害
    （一部須他人扶助者），當然與類似兩造保險契約全殘之極
    度障害之第一級（全須他人扶助者）不同，且系爭約款並無
    得予比照之約定，自無從比照。
三、證據：援用第一審所提證據，並提出申訴書、申覆書、救護
    紀錄表、出院病歷摘要、麻醉前評估調查表等影本各乙份為
    證。
丁、本院依職權向台南縣警察局歸仁分局、台南市立醫院、國立
    成功大學醫學院附設醫院函查相關資料，並傳訊證人丁○○
    、戊○○、己○○等三人到庭。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第一
    百七十條、第一百七十三條、第一百七十五條第一項，分別
    定有明文。本件上訴人三商美邦人壽保險公司之法定代理人
    陳河東已變更為乙○○，另被上訴人國華公司之法定代理人
    翁一銘已變更為甲○○，並分別由乙○○、甲○○聲明承受
    訴訟在案（本院卷第169頁、第170頁），依上說明，應予准
    許，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    」，民事訴訟法第二百五十五條第一項定有明文。而在第二
    審程序為訴之變更或追加，非經他造同意不得為之，但第二
    百五十五條第一項第二款至第六款之情形不在此限，亦為同
    法第四百四十六條第一項所明定。上訴人於原審起訴，原請
    求被上訴人國華公司應給付上訴人一百五十萬元及利息，上
    訴本院後擴張請求金額為200萬元及利息，核其原因事實，
    係基於上訴人庚○○同一車禍事故所衍生之保險理賠糾紛，
    被上訴人國華保險公司雖不同意此項訴之追加，惟依上開規
    定，並無不合，爰予准許。
乙、實體方面：
一、上訴人庚○○於原審起訴主張：上訴人庚○○於85年間向上
    訴人三商保險公司投保二十年繳費福全增值終身壽險、附約
    意外身故及殘廢保險金，保險金額一千萬元；向被上訴人國
    華保險公司投保安心保本終身壽險、附約平安保險，保險金
    額二百萬元。上訴人於92年5月1日下午1時35分於自營工廠
    駕駛車號8J-6995號自小客車返家途中，行經歸仁鄉○○路
    意外撞擊大德路200號之圍牆，經由119人員送至台南市立醫
    院急救，檢查發現腦血管右側腦額顳葉出血，雖經緊急開刀
    取出血塊，惟導致中樞神經受損，留有日常生活無法自理之
    重大殘廢（進食、沐浴、如廁、移動均須他人扶助）。依兩
    造所分別簽訂之上開保險契約約定，上訴人庚○○分屬上開
    二保險契約附約之二級殘廢程度，上訴人三商保險公司、被
    上訴人國華保險公司依約均應給付百分之七十五之保險金。
    為此依保險契約之法律關係及保險法第一百三十一條之規定
    ，訴請上訴人三商保險公司應給付上訴人庚○○750萬元、
    被上訴人國華保險公司應給付上訴人庚○○一百五十萬元及
    利息等語。（原審判決上訴人即被告三商保險公司應給付上
    訴人即原告庚○○750萬元及自93年11月10日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，駁回上訴人庚○○其餘
    之訴。上訴人庚○○、三商保險公司分別就其敗訴部分提起
    上訴，上訴人庚○○並擴張起訴聲明請求被上訴人國華保險
    公司應給付200萬元及利息）
二、上訴人三商保險公司則以：上訴人庚○○所受傷害並非意外
    所發生，而係自身疾病所引起。依成功大學病人護理問題表
    及出院病歷摘要，已明確載明上訴人庚○○係因突然暈眩、
    頭痛、及左側無力，開車去撞到牆，發生意識喪失，而有關
    出院病歷摘要係醫院參考病人之主訴醫療過程所為之記載，
    依卷附台南市立醫院麻醉紀錄及成大醫院病歷，亦明確記載
    上訴人庚○○過去之病史有高血壓，上情均據證人己○○於
    鈞院結證屬實。上訴人庚○○既無法證明其中風係屬意外，
    實則其所受之傷害係因腦血管意外所造成，係屬自身疾病，
    並非意外，上訴人庚○○不得據此請求給付保險金；被上訴
    人國華保險公司則以：依兩造間之平安保險契約第2條所謂
    之外來突發意外事故，係指自身以外之意外事故而言，上訴
    人庚○○以發生車禍致不能自理生活為由，向被上訴人申請
    給付殘廢保險金，惟上訴人提出之交通事故證明書乃僅供證
    明當事人確係發生道路交通事故，不作肇事鑑定、財損估計
    或其他用途，顯見其對於肇事原因為何及造成何種結果，無
    法證明，況依台南縣消防局救護紀錄表所載，上訴人庚○○
    意識清醒，與上訴人家屬所述不符，上訴人庚○○實為貪圖
    不當保險利得等語，資為抗辯。
三、上訴人庚○○主張：上訴人庚○○於85年間，向上訴人三商
    保險公司投保20年繳費福全增值終身壽險、附約意外身故及
    殘廢保險金，保險金額1000萬元；向被上訴人國華保險公司
    投保安心保本終身壽險、附約平安保險，保險金額200萬元
    ；該二份保險目前尚在保險期間之內，並且均有效進行中。
    上訴人庚○○於92年5月1日白天駕駛車號8J-6995號自小客
    車返家途中，行經歸仁鄉○○路，撞擊大德路200號之圍牆
    ，經報請119人員送往台南市立醫院急救，檢查發現腦血管
    病變、腦血管中風、腦血管意外致右側腦額顳葉出血，導致
    中樞神經受損，日常生活無法自理之重大殘廢之事實，此有
    上訴人庚○○提出上開保險契約影本二份、台南縣警察局道
    路交通事故證明書、台南市立醫院診斷證明書、台南市立醫
    院病歷、成大醫院病歷、台南縣政府消防局救護紀錄表及報
    告書，現場照片等附卷可稽，為兩造所不爭（原審卷(一)第14
    頁至第36頁、第87頁至第273頁，卷(二)第37頁、第38頁、第
    41頁第122頁），上訴人庚○○上開事實之主張，堪信真正
    。
四、按保險法第一百三十一條規定：「傷害保險人於被保險人遭
    受意外傷害及其所致殘廢或死亡時，負給付保險金額之責。
    前項意外傷害，指非由疾病引起之外來突發事故所致者。」
    。所謂「外來突發之意外事故」，係指自身以外之事故，且
    事發突然無法防範者而言（最高法院85年度台上字第1430號
    判決參照）。查兩造的保險契約約定的保險事故，均以意外
    傷害之發生係出於意外為理賠要件，上訴人庚○○與被上訴
    人國華保險公司間約定之保險事故是指「非由疾病引起之外
    來突發事故」（第2條），上訴人庚○○與上訴人三商保險
    公司約定之保險事故，係指「遭遇外來突發的意外傷害事故
    」（第5條），有上開保險契約書記載足按。依上說明，本
    件保險事故，應以傷害事故之發生，係由於外來之原因（非
    因被保險人本身已存在可得預料或查知之原因）以致發生意
    外之死亡結果，保險人始負給付保險金之責。
五、經查上訴人庚○○於92年5月1日白天駕駛車號8Ｊ-6995號自
    小客車返家途中，行經歸仁鄉○○路時，撞擊大德路200號
    圍牆受傷，經119派員送台南市立醫院治療，自92年5月1日
    入院至同年月23日出院，共住院23日，診斷結果為「腦血管
    意外致右側腦額顳葉出血，導致中樞神經受損」，此有台南
    市立醫院診斷書、台南縣警察局道路交通事故證明書在卷足
    憑，上訴人庚○○辯稱「發生車禍係因交通意外所導致，並
    非疾病（中風）所引起」，因此本案兩造之重要爭點，在於
    「上訴人庚○○發生車禍引發腦血管病變，係出於交通意外
    或是因原有疾病所引起？」，經查：
  (一)證人即為上訴人庚○○開刀之台南市立醫院之主治醫師己○
    ○於原審證稱：「（請問腦血管意外為何意思？）這是從英
    文名稱cerebralvascul ar accident（ＣＶＡ）直接翻譯，
    意外是指突然發生，而非意料中，主要是指血管疾病造成病
    變發生出血，或是造成腦血管栓塞，定義就是這樣。」、「
    （請問撞擊力或極度驚恐下是否會導致腦血管出血？）腦血
    管意外在出血這部分，可因為突然的血壓上升而導致血管破
    裂出血，在極度撞擊力或極度驚恐下，如果血壓上升，是有
    這種可能。」、「（依醫療文獻之記載外力是否會造成腦血
    管病變？）是有這種文獻報告，腦外傷之後造成腦部血管形
    成動脈瘤，動脈瘤是有可能出血，但是是否是撞擊當時發生
    動脈瘤出血，是沒有這種報告，另外一種頭部外傷，造成顱
    底骨折會造成頸動脈海綿竇廔管，這是血管病變。」、「（
    92年5月1日上訴人庚○○送急診時，是否由證人負責診治？
    ）是。」、「（問：當時病人主訴為何？）（提示台南市立
    醫院上訴人庚○○之病歷）當時的護理紀錄是紀錄家屬說病
    人左側乏力，雙手麻木。（證人在幫病人診治時，有無發現
    頭部明顯外傷？）頭部沒有看到有外傷。」、「（強大的撞
    擊力可能造成血管出血，這樣的衝擊力是否會伴隨頭部外傷
    ？）如果是直接撞擊頭部造成血管破裂，腦部有出血，是因
    為腦部受到撞擊，理論上應該會有明顯的外傷。」、「（根
    據台南市立醫院的手術紀錄及病理報告（原審卷1第194頁、
    193頁背面）有提及上訴人庚○○動靜脈畸形，這類疾病是
    否會導致上訴人庚○○本次腦血管意外？）動靜脈畸形是指
    動脈直接接到靜脈，中間沒有接到微血管，動脈和靜脈之間
    的壓力變化很大，動脈的壓力靜脈無法承受，就會造成破裂
    出血。本次開刀取出上訴人庚○○腦內的血塊，在過程中發
    現血塊黏在一團不正常的血管上，我們把不正常的血塊及不
    正常的血管送病理檢驗，最後的病理報告是這個不正常的血
    管是動脈畸形的血管，血塊附著在這團血管上，應該就是這
    個血管破裂造成的出血。」、「（突然撞擊是否會造成動靜
    脈畸形或是因先天造成？）動靜脈畸形一般發生原因是先天
    血管異常，外力會造成這種動靜脈畸形應該不是立刻發生，
    如果會立刻發生，就是我剛才講的發生頸動脈海綿竇廔管。
    （上訴人庚○○是否有頸動脈海綿竇廔管？）沒有。」、「
    （動靜脈畸形而出血，大概有那些原因？）最常見的原因是
    突然血壓上升。」（原審卷3第6至10頁）；另於本院準備程
    序中結證證稱「開刀結果發現他是腦出血」、「手術時發現
    腦部表面沒有撞擊的痕跡，腦部內有血塊黏在不正常的血管
    上，後來送病理化驗結果，是動脈畸形」、「動脈畸形．．
    如有破裂，就會引起劇烈頭痛及半邊肢體癱瘓」、「不是短
    期間造成的．．本件是先天性的」、「成功大學的病歷有提
    到庚○○高血壓的病史」、「5月1日送本院急診時，高血壓
    165、低血壓102」（本院卷第117頁至第118頁），依上開證
    人己○○之證言，並參酌台南市立醫院診斷證明書、台南市
    立醫院病歷、成大醫院病歷、救護紀錄表等資料，上訴人庚
    ○○於發生車禍送醫後，發現腦部內有血塊黏在不正常的血
    管上，手術時腦部表面沒有撞擊的痕跡，係屬動脈畸形引起
    血管破裂，而此項動脈畸形係先天性的，顯見上訴人庚○○
    腦出血之原因，係血壓突然升高，引發原有動脈畸形導致腦
    血管破裂，並非發生意外車禍撞擊牆壁，導致腦出血。
  (二)上訴人庚○○辯稱「依台南市立醫院之病歷記載，伊並無高
    血壓之疾病，本件事故係因交通意外所引起」云云。但查，
    依卷附台南市立醫院病歷上訴人庚○○並無高血壓疾病之記
    載，此固經證人己○○醫師結證屬實（本院卷第118頁），
    惟上訴人庚○○於85年5月24日曾在成功大學醫學院附設醫
    院診斷有高血壓、高血脂症，並開立處方藥物治療，有該院
    95年1月13日成附醫復字第0950000324號函復本院在卷可按
    （本院卷第150頁、第151頁），且該院出院病歷記載「病患
    （庚○○）他在2003年5月1日開車時，他因為突然暈眩、頭
    痛以及左側無力，開車撞到牆，發生意識喪失」（本院卷第
    149頁），而出院病歷記錄係依據主病歷之記載，由住院醫
    師詳細詢問病史（由病人本身或家屬作答）及當時身體的理
    學檢查所撰述而成，亦有成功大學醫學院附設醫院上開函文
    在卷足憑（本院卷第149頁），核與台南市立醫院麻醉評估
    調查表記載上訴人庚○○的家屬有提及庚○○有高血壓及心
    臟病之病史相符（原審卷1第181頁），足證上訴人庚○○於
    本件車禍發生前，確曾患有高血壓之疾病，而於上開時地，
    因突然暈眩、頭痛及左側無力而開車撞及民牆，並非先發生
    車禍始造成腦血管破裂出血甚明，上訴人庚○○空言否認無
    高血壓之疾病，不足採信。
  (三)依上所述，上訴人庚○○於送醫時，雖有「腦血管意外致右
    側腦額顳葉出血」之情形，其原因為動脈畸形引起血管破裂
    ，惟手術時腦部表面並沒有撞擊的痕跡，且此項動脈畸形係
    先天性的，顯見上訴人庚○○動脈畸形引起腦血管之破裂出
    血，原因並非由於上訴人庚○○發生車禍撞擊所導致。本院
    審酌國立成功大學醫學院附設醫院之出院病歷記載「病患（
    庚○○）他在2003年5月1日開車時，他因為突然暈眩、頭痛
    以及左側無力，開車撞到牆，發生意識喪失」及台南市立醫
    院麻醉評估調查表記載「上訴人庚○○的家屬有提及庚○○
    有高血壓及心臟病之病史」，認上訴人庚○○係因開車時突
    然發生暈眩以致撞牆，其原因應為其原有動脈畸形疾病引發
    血壓升高，以致腦血管破裂出血，上訴人庚○○主張係因撞
    牆後才引起腦血管破裂出血，並無理由，其所提出之台南縣
    警局歸仁分局道路交通事故證明書，僅載明上訴人庚○○駕
    駛自小客車因駕駛不慎撞擊民宅等語，至於肇事原因如何，
    則不在該證明書範圍，是尚無從以資作為有利於上訴人庚○
    ○之認定。
六、綜上所述，上訴人庚○○於開車途中，因動脈畸形疾病突然
    引發血壓升高以致腦血管破裂暈眩而撞牆，係本身動脈畸形
    疾病所引起，並非撞牆後引發血壓升高以致腦血管破裂出血
    ，查與上訴人庚○○與三商保險公司所約定之保險事故「遭
    遇外來突發的意外傷害事故」及上訴人庚○○與國華保險公
    司所約定之保險事故「非由疾病引起之外來突發事故」情形
    有間，依約上訴人三商保險公司及被上訴人國華保險公司並
    不負給付保險金之責任。原審疏察，判決上訴人三商保險公
    司應給付上訴人庚○○保險金七百五十萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（即九十三年十一月十日）起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之法定遲延利息，並准供擔保為假執行
    之宣告，洵有違誤，上訴人三商保險公司指摘原判決該部分
    不當，求為廢棄改判，為有理由，應由本院將原判決該部分
    廢棄，並駁回上訴人庚○○在第一審之訴及假執行之聲請。
    至於原審駁回上訴人庚○○對上訴人三商保險公司其餘之請
    求及駁回對被上訴人國華保險公司之請求部分，核無不當，
    上訴人庚○○此部分上訴無理由，應予駁回。另上訴人庚○
    ○對被上訴人國華保險公司擴張追加請求給付五十萬元（即
    二百萬元減去一百五十萬元）及利息部分，亦無理由，併應
    駁回。
七、本件兩造其餘攻擊防禦方法，於判決之結果無影響，爰不一
    一詳為論述，併此敘明。
結論：本件上訴人三商保險公司之上訴有理由，上訴人庚○○之
上訴及追加之訴均無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百
四十九條第一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95   年    2    月    21      日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95   年    2    月    23      日
                                      書記官  葉秀珍
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
