【裁判字號】    94,簡,662
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00662號
上  訴  人  中華民國著作權人協會
代  表  人  甲○○
上列上訴人中華民國著作權人協會與被上訴人行政院勞工委員會
間因就業保險法事件，上訴人對於中華民國94年12月21日本院94
度簡字第662號判決，提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理
由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定
送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95 年     2     月      21    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95 年     2     月      21    日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
