【裁判字號】    95,簡上,23
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度簡上字第二三號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院九十四年度簡字第一二八五
號，中華民國九十四年八月二十六日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十四年度速偵字第二七七號）提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告於偵查中自白者，得請求檢察官審酌案件情節，認為
    宜以簡易判決處刑者，應即以書面為聲請；被告並得向檢察
    官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意
    者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或
    為緩刑宣告之請求，刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第
    四項、第四百五十一條之一第一項定有明文。又依刑事訴訟
    法第四百五十一條之一之請求所為科刑之判決，不得上訴，
    同法第四百五十五條之一第二項亦定有明文；第二審法院認
    為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段有明文規定；上開規
    定為簡易程序所準用，復據同法第四百五十五條之一第三項
    揭諸甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於臺灣臺北地方法院檢察署
    九十四年度速偵字第二七七號偵查中自白，請求檢察官聲請
    簡易判決處刑，並向檢察官表示願意受法院科刑之範圍即有
    期徒刑四月，經檢察官當庭諭知上訴人：於法院依所請求量
    刑判處時，不得上訴，被告亦表示無意見，有九十四年六月
    十二日偵訊筆錄在卷可參（見九十四年度速偵字第二七七號
    卷第四七頁），嗣該案經本院於九十四年八月二十六日以九
    十四年度簡字第一二八五號簡易判決判處被告有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，有該判決在卷可按（見
    本院九十四年度簡字第一二八五號卷第十三頁）。從而，檢
    察官既已依被告之願受科刑表示向本院聲請簡易判決處刑，
    本院亦已依被告及檢察官之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴，至原審判決書理由欄雖誤載為「如不服本判決，
    得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴」，然此項文
    字之誤載對該判決係不得提起上訴之本質及效力均不生影響
    （最高法院七十六年台抗字第四五六號裁定意旨參照），是
    參諸前揭說明及法律規定，本件被告之上訴法律上不應准許
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第二項
、第三項、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文
。
中    華    民    國    九十五  年    二  月  二十一  日
                        刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                          法  官 李家慧
                                          法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年    二  月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
