【裁判字號】    95,訴,727
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第727號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟伍佰肆拾陸元，及其中本金
新台幣伍拾萬仟壹佰捌拾貳元部分自民國九十四年十二月八
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於92年6月11日，與原告前
      身世華聯合商業銀行成立信用卡使用契約，請領威士達信
      用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
      部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
      22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7%計算之利息。
（二）被告於92年6月12日以代償卡代付其於上海商業儲蓄銀行
      股份有限公司之信用卡欠款，與原告前身世華聯合商業銀
      行訂立代償信用卡契約。就該代償部分之利息及費用，計
      收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計
      算之手續費，（即前述期間內不計收利息），上述期間期
      滿，則更以年息19.7%計算收利息。
（三）被告另分別於93年3月8日、94年4月20日與原告成立簡易
      通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）15萬元及21
      萬元，分別按年息18%及18.5%計算之利息，約定分60期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
      條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
      利時，除喪失期限利益外，視為全部到期。
（四）被告至94年12月27日止，帳款尚餘56萬8,546元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為10萬3,172元，簡易通信貸款金
      額為35萬8,150元及代償金額為10萬7,224元），迭經催討
      無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申
    請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸
    款約定條款、帳單影本、債權明細查詢表、財政部核准合併
    函（以上均影本）等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    ，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡
    約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從
    而原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付56萬8,546元
    ，及其中53萬3,182元部分自94年12月28日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
