【裁判字號】    95,聲,545
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第545號
聲  請  人  台北市政府財政局
法定代理人  戊○○
代  理  人  林美倫律師
            陳勵新律師
相  對  人  壬○○
            癸○○
            卯○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            子○○○
            丁○○
            寅○○
            乙○○
            丑○○
            庚○○
            辰○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾柒萬柒仟陸佰陸拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院93年度重訴
    字第479號民事判決、台灣高等法院94年度上字第153號民事
    判決及最高法院95年度台上字第69號裁定確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條及第85條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  楊湘雯
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        277,662元
合      計          277,662元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
