【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                            95年度易字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經裁定適用簡式審判程
序，於中華民國九十五年二月二十一日下午四時許，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日，扣案之安非他命貳小包（毛重零點捌
    公克，淨重零點肆公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食
    器貳個、塑膠管貳支、分裝袋肆拾參個均沒收；又持有第一
    級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    ，扣案之海洛因壹小包（毛重零點肆公克，淨重零點貳公克
    ）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日，扣案之安非他命貳小包（毛重零點捌公克，
    淨重零點肆公克）、海洛因壹小包（毛重零點肆公克，淨重
    零點貳公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器貳個、塑
    膠管貳支、分裝袋肆拾參個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十二月
    二十四日釋放出所，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    八十八年十二月二十五日以八十八年度毒偵字第一二六○號
    為不起訴處分確定；嗣其又因施用毒品犯行，經該署檢察官
    依臺灣士林地方法院九十四年度毒聲字第三三○號裁定送臺
    灣士林看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，復認無繼續施用毒
    品之傾向，甫於九十四年十月十三日釋放，經該署檢察官於
    九十四年十月十三日以九十四年毒偵字第一三二七號為不起
    訴處分。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之概括犯意，自九十四年十二月九日某時起至九十四年
    十二月十四日早上某時止，在其臺北市○○路○段三八七巷
    一弄六號三樓住處，連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣
    於九十四年十二月十四日十二時許，其騎車至臺北市大直一
    帶（北安路附近），分別以新臺幣六千元、二千元之代價，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」之成年男子，購買安非他
    命二小包（毛重零點八公克，淨重零點四公克）、海洛因一
    小包（毛重零點四公克、淨重零點二公克）而持有之，旋即
    將上開購買之毒品置於衣服口袋內，騎車欲返回內湖住處，
    於同日十四時三十分許，途經臺北市○○路六三○巷九弄一
    號前，遇警臨檢盤查，始查知上情，並扣得安非他命二小包
    （毛重零點八公克，淨重零點四公克）、海洛因一小包（毛
    重零點四公克，淨重零點二公克）、甲○○所有供其施用安
    非他命之玻璃球吸食器二個、塑膠管二支、分裝袋四十三個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第二項、第三十八條第一項第二款、第五十
    一條第五款、罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             法  官  劉素如
                             書記官  陳俐妙
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
