【裁判字號】    94,訴,1681
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1681號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三項販賣第二級、第三
級毒品罪提起公訴，經本院訊問後，被告業已自白在卷，且有相
關證據資料在卷可資佐證，被告犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑
為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判及處罰
而有羈押之必要，而於民國九十四年十一月二十九日執行羈押，
茲經本院訊問被告認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自九十五年二月二十八日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
