【裁判字號】    95,訴,923
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第923號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰柒拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬柒仟陸佰伍拾元部分自民國九十四年十二月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年3月29日，與原告成立信用卡使用契約，
      請領威士達卡信用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
      之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
      條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告另於93年9月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款新台幣（下同）30萬元，按年息5.88%計算之利
      息，約定50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約
      定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
      得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
      部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依
      約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視為全部到期
      。截至94年12月27日止帳款尚餘28萬5,170元，及其中本
      金26萬9,546元未按期繳付。
（四）被告另於94年5月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定36期清償
      ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳
      款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
      金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
      環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條
      之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
      時，除喪失期限利益外，視為全部到期。截至94年12月27
      日止帳款尚餘20萬8,506元，及其中本金19萬6,574元未按
      期繳付。
（五）被告至94年12月27日止，帳款尚餘53萬7,972元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為4萬4,296元，簡易通信貸款金額
      為49萬3,676元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    代償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、簡易通信貸款申
    請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明
    細查詢表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    ，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡
    約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從
    而原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付53萬7,972元
    ，及其中50萬7,650元部分自94年12月28日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
