【裁判字號】    95,聲,560
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第560號
聲  請  人  僑果實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  頂順工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度存字第2088號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○八八號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣佰肆拾肆萬貳仟零捌拾伍元現金或同面額之台北國際商業
銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度訴字第3859號判
    決，曾提供現金新台幣（下同）344萬2,085元為擔保並以90
    年度存字第3170號提存事件提存在案。嗣經聲請人先後多次
    聲請變換提存物，上次經本院以93年度聲字第4050號裁定准
    許變換，聲請人遂提供面額340萬元之台北國際商業銀行可
    轉帳定期存單及現金4萬2,085元並以94年度存字第2088號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
