【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第572號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  匯懋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年存字第2077號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○七七號聲請人所提供之擔保物准以同
額之新台幣貳佰肆拾萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第4350號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）240萬元之富邦商
    業銀行一年期無記名可轉讓定期存單為擔保並以90年度存字
    第2390號提存事件提存在案。嗣經聲請人先後多次聲請變換
    提存物，上次經本院以94年度聲字第918號裁定准許變換，
    聲請人遂提供面額240萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉
    讓定期存單代之，並以94年度存字第2077號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
