【裁判字號】    95,訴,1865
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1865號
原      告  隆成發鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告康和租賃股份有
    限公司發支付命令，惟被告康和租賃股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣貳仟捌佰玖拾萬陸仟零
          肆拾元，應繳裁判費新台幣貳萬玖仟柒佰壹拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
          台幣貳萬捌仟柒佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
