【裁判字號】    95,他,12
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第12號
原      告  乙○○
代  理  人  呂其昌律師
上列當事人與相對人甲○○間請求履行協議等事件，業經判決確
定，本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣萬零貳佰零
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院93年度訴字第4935號判決原告敗訴確定，訴訟費
    用應由原告負擔。
三、原告免交之訴訟費用，如後附計算書所載，共新台幣30,205
    元，應即由原告向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  民事第三庭法  官  李維心
計  算  書
項        目    金額（新台幣）              備註
第一審裁判費    三萬零二百零五元
合        計    三萬零二百零五元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
