【裁判字號】    94,訴,7057
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7057號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬柒仟貳佰壹拾捌元，及其中新臺
幣伍拾萬貳仟捌佰壹拾貳元自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月30日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於
    當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利
    息。被告另於92年3 月14日與國泰商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰銀行）及原告成立簡易通信貸款契約，借款為新臺
    幣（下同）16萬元，約定利息按年息18.5% 計算，依年金法
    分60期還款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中
    ，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%
    計算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經
    原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告至94年11月23日止，帳款尚餘537,21
    8 元未按期繳付（含信用卡帳款408,271 元，簡易通信貸款
    帳款128,947 元），迭經催討無效。又國泰銀行於92年6 月
    26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國
    泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告
    概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付537,218元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
