【裁判字號】    94,重訴,1406
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1406號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：洪坤.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰玖拾萬仟捌佰玖拾玖元，
及自民國九十二年七月十九日起至清償日止，按年息百分之七點
四五七計算之利息，並自民國九十二年七月十九日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第12條之約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國89年10月31日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,700萬元，約
    定到期日為90年10月31日，並約定年息按7.65%之浮動利率
    計息，於借款期間按月支付利息。如未按期繳付利息者，即
    喪失期限利益，契約視為到期，應全部償還，並自逾期之日
    起6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告丙○○自90年2月28日起，即
    未依約繳付利息，本件借款視為到期，經原告聲請鈞院以92
    年度執字第3790號拍賣抵押物強制執行事件拍賣被告丙○○
    提供抵押之不動產，獲償18,823,700元（含本金及利息、違
    約金），又因執行處通知受償日期為92年7月18日，故被告
    尚欠本金13,903,899元，及自92年7月19日起至清償日止，
    按年息7.457%計算之利息，以及因逾期超過6個月，應加付
    按上開利率20%計算之違約金，被告謝明月為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此提起本訴等語。並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借據、授
    信約定書、本院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表
    等件為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
