【裁判字號】    94,簡上,261
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度簡上字第261號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十四年十一月二十
四日九十四年度簡字第二五五五號第一審刑事簡易判決 (檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一五九九四號)，提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭適用通常程序為第一審判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾於民國九十一年間因兩次竊盜
    案件，分別經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月及經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，二案經臺灣高等
    法院臺中分院定應執行刑為有期徒刑十一月後，於九十三年
    八月十二日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十四年八月三十一日十時許，在臺北縣石碇鄉中民
    村十八重溪六十七號（聲請簡易判決處刑書誤載為一八七重
    溪，應予更正）前，徒手竊得被害人甲○○所有之鐵管二支
    、濾風器二組及機械鐵零件一件，價值約新臺幣（下同）三
    百元，並欲載往資源回收場變賣。嗣經警於同日十二時三十
    分許，在臺北市○○路○段一百號資源回收場前當場查獲，
    並扣得所竊得之上開物品，因認被告涉犯刑法第三百二十條
    第一項罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    第三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院六十年臺非字第七七號判例意旨參照。
三、經查，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以被告於九十四年八
    月二十三日十一時五分許，駕駛車號ＥＯ－八七九九號自用
    小客車，駛經基隆市○○區○○路二巷一○四號德寶營造股
    份有限公司之「萬瑞工務所」即將完工之工地內，徒手竊得
    三支白鐵製護欄基座，並放置於上開小客車內離去等事實，
    認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之罪而聲請簡易判決處
    刑，該案經臺灣基隆地方法院於九十四年九月三十日以九十
    四年度基簡字第七七一號判決處有期徒刑三月，如易科罰金
    以三百元折算一日，嗣被告提起上訴，復經同法院於九十五
    年一月十九日以九十四年度簡上字第一三七號判決駁回上訴
    而告確定，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。
四、次查，被告對於本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
    均業已坦白承認，並有被害人甲○○警詢筆錄、臺北縣政府
    警察局新店分局九十四年八月三十一日贓物認領保管單一紙
    在卷可憑，堪認被告自白與事實相符，應得以認定。又上開
    確定判決所認定被告竊盜犯行與本案被告經檢察官聲請以簡
    易判決處刑之竊盜行為，僅隔數日，時間相近，且竊盜之手
    法均係駕駛車號ＥＯ－八七九九號自用小客車作為交通工具
    ，竊取物品後亦均供被告加以變賣，經核此二案間之犯罪行
    為應為自始均在一預定犯罪計劃內，基於概括犯意進行，客
    觀上被告連續數行為而犯基本構成要件相同之罪名，足認被
    告顯係基於概括犯意反覆為之，從而本案被告所犯之刑法第
    三百二十條第一項竊盜罪之行為，與上開確定判決所認定之
    竊盜行為，屬連續犯，有裁判上一罪之關係，而為前案確定
    判決效力所及，揆諸前揭法條及判例意旨，檢察官就此部分
    自不得重行聲請以簡易判決處刑，被告以原審判決過重云云
    提起本案上訴，雖無理由，然原判決有前述違誤既無可維持
    ，應由本院撤銷改判，諭知免訴之判決。
五、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存證據，已
    足以認定犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但必要時，應於處刑前訊問被告。前項
    案件檢察官依通常程序起訴，經法院訊問被告，認應宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑。依前
    二項判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘
    役或罰金為限。檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第四百五十一條之一第四項但書第三款所列之認為應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十二
    條分別有明文規定。本件原審未查被告應諭知免訴判決，致
    未適用通常程序審理，而誤用簡易判決處刑，其所踐行之簡
    易處刑程序違背法令，其簡易處刑程序存有瑕疵，為保障當
    事人之審級利益，本院合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷
    原審判決，以第一審法院之地位，為第一審判決，檢察官如
    不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上
    訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零二條
第一款，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
