【裁判字號】    93,訴,5134
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第5134號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐志明律師
被      告  台成交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十四年十一月二
十八日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告「臺成交通股份有限公司」之記載，
應更正為「台成交通股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
