【裁判字號】    95,破,22
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
代  理  人  邱琇偵律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債權人或債務
    務人之聲請宣告之，破產法第1條、第57條、第58條第1項固
    分別定有明文。惟依同法第148條規定：「破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產，
    則破產財團不能構成，或債務人之財產不敷清償破產財團費
    用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，並無宣告破
    產之實益，得裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋
    、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊於民國89年間本任職於麗映通
    科技股份有限公司業務員，嗣因經濟不景氣，遭減薪至無法
    負擔生活所需費用，乃於93年5月間離職另覓新職，先後至
    鴻普網科技股份有限公司、嘉宏國際股份有限公司、元杰科
    技股份有限公司任職，目前正處於失業狀態中，然為支應生
    活費用所需，乃向銀行辦卡代償或以小額信用貸款方式借貸
    金錢，至94年12月已無法支付卡債，目前債務已達新台幣（
    下同）3,099,349元，伊實已無力清償，為此聲請宣告破產
    云云。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出台北市政府勞工局失
    業認定收執聯、財產狀況說明書及債權人名冊為證（見本院
    卷第9頁、第10至12頁），並經本院依職權調閱其財產總歸
    戶資料可參（見本院卷第13至18頁之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表），足見聲請人已無財產可構成破產財團。又聲
    請人雖提出其向親屬籌措250,000元資金可供作為破產財團
    費用（見本院卷第10頁之財產狀況說明書），然該籌措資金
    並非屬聲請人所有之財產（此觀本院卷第10頁之收據，內載
    「若聲請無效，則返還原籌措資金之親屬」自明），且聲請
    人既已無財產可供構成破產財團，則依上說明，其縱有上列
    籌措資金可供作為破產財團費用所需，亦無宣告破產之實益
    甚明。從而，聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
