【裁判字號】    95,簡,547
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第3142號），本院認為不宜，改依通常訴訟程
序審理，因被告自白犯罪，由本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另犯罪事實部分：甲○○所犯竊盜
    案之執行完畢日期應予更正為九十三年十月二十三日。及補
    充：「甲○○依本院八十九年度毒聲字第二九０七號裁定送
    觀察勒戒處所執行觀察勒戒後，於同年十二月十二日執行完
    畢。其於前案觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十四年八月二十三日某時許，在台
    北市○○路二四四巷六四號居處內」；證據部分尚有被告於
    本院審理中之自白、及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。
二、爰審酌被告前有搶奪、竊盜等前科，仍不知謹慎自持之素行
    ，施用毒品屬戕害己身之行為、施用毒品之次數僅有一次、
    及犯後坦承犯行，頗知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國     95    年    2    月    21    日
                         刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                       書記官 潘文賢
附論罪科刑依據法條：毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品
者，處六月以上五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
