【裁判字號】    95,簡,537
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年3 月29日，向福灣企業股份有限公司
    （下稱福灣公司）貸款新臺幣（下同）91萬零345 元，購買
    車牌號碼0222-KF 號自用小客車乙輛，雙方並簽訂附條件買
    賣合約書，約定被告甲○○以動產擔保交易設定動產抵押之
    方式，將前開自用小客車設定動產抵押與福灣公司，貸款本
    息應自同年4 月30日起至97年3 月30日止，以每月為1 期繳
    款，其中第1 期至第35期，每月繳款1 萬4609元，第36期則
    繳款39萬9030元，期間被告甲○○應將抵押標的物停放在臺
    北市○○○路○ 段81巷30號附近，在貸款本息未清償完畢之
    前，不得任意將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，而為動產擔保交易之債務人。詎被告甲○○於取
    得上開自用小客車後，繳交4 期共計5 萬8436元後，即於94
    年8 月29日起（第5 期起）拒不付款，並意圖為自己不法之
    利益，於94年8 月中旬將上開自小客車出質予典當業者，致
    福灣公司受有損害。
二、下列證據足以證明被告甲○○涉犯之前開事實：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴人福灣公司及其代理人林健彬之指訴。
    (三)臺北市監理處動產擔保交易登記證明書及附條件買賣合約
      書影本。
三、按動產擔保交易法第38條規定，只要係動產擔保交易之債務
    人，意圖不法之利益將標的物出質，致生損害於債權人，即
    構成犯罪。是核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38
    條之罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，積欠
    告訴人福灣公司之金額、對告訴人福灣公司所生危害及犯罪
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
