【裁判字號】    95,訴,717
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第717號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟壹佰伍拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟伍佰伍拾肆元部分自民國九十四年十二月十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年6月9日與原告訂立信用卡使用契約，向原
      告領用威士達信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳
      消費。被告至94年12月13日止，累計消費記帳新台幣（下
      同）52萬7,156元未給付，其中49萬9,554元為消費款，
      1萬9,352元為循環利息，8,000元為依契約條款計付之違
      約金，250元為預借現金手續費，依約除應給付上開消費
      款項外，另應給付自最後繳款截止日94年12月13日之翌日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款、信用卡帳
    務明細等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第一項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第25
    條約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，符
    合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴具管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款、信用卡帳務明細影本等件為證，而被
    告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從
    而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付52萬7,156
    元，及其中49萬9,554元部分自94年12月14日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第3845條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
