【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第550號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
被      告  錦城坊企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟佰貳拾
肆元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第6357號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為新台幣貳萬捌仟佰貳拾肆元（第一審訴訟費用），並依
    民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
