【裁判字號】    95,簡,445
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四一○七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除將全文之「徐詩萍」均更正為「乙○○」，犯罪事實
    欄補充「未經乙○○同意即以輸入乙○○手機密碼之不正方
    法」，證據並所犯法條欄「業據被告甲○○於警詢及本署偵
    訊時坦承不諱」更正為「業據被告甲○○於偵查中坦承不諱
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及
    第三百三十九條之二第一項以不正方法由自動付款設備取財
    罪。被告所犯前開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從
    一重論以竊盜罪。爰審酌被告利用其與女友乙○○熟識且同
    睡之機會，罔顧二人之信任關係，趁乙○○熟睡之際，竊取
    其提款卡，繼前往銀行自動櫃員機輸入密碼盜領款項新臺幣
    十萬元，對乙○○造成之損害甚鉅，且至警詢為止俱矢口否
    認犯行，嗣於偵查中始坦承全部犯行，並與乙○○達成和解
    ，簽立切結書一份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十九條之二第一項、第五十五條後段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，
    判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
