【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆及抽頭金新
臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「其不知情之妻子蔣淑蓮向不知情之他
    人承租之」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告甲○○提供其不知情之妻子蔣淑蓮向不知情之他人承
    租之私有住宅作為賭博場所，供邱富民、雲昌國、王少立、
    鄒慶福四人以麻將賭博財物，並約定賭客每打四圈由其抽頭
    新臺幣（下同）八百元之行為，係犯刑法第二百六十八條前
    段意圖營利供給賭博場所罪。爰審酌被告犯罪對於社會善良
    風氣之危害，但動機、目的、手段惡性非重，且犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之麻將牌一副、骰子三顆均為
    被告所有且供被告供給賭博場所以營利所用之物，而抽頭金
    一千二百元為被告前開犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，
    爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予
    宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
