【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第498號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額、利息及帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於93年8月3日與原告成立信用卡使用契約，並領用如附
    表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金額
    或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定條
    款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至94年12月17 日
    止，尚欠原告新台幣 (下同)3 萬2710元 (其中本金3萬1486
    元)。
  (二)被告於93年8月4日以代償卡代付其於訴外人富邦商業銀行之
    欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率5.88%計算之利
    息，第19個月後則依年利率14.88%計算利息。另按月收取帳
    務管理費288元。被告至94年12月17日止，尚欠原告7萬2860
    元 (其中本金為7萬0321元)。
  (三)被告於93年7月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1
    條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息
    ，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停
    被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部
    到期，被告至94年12月17日止，尚欠原告21萬2433元 (其中
    本金19萬7993元)。
  (四)被告於94年4月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至94年12月17日止，尚欠原告21萬7542元 (其
    中本金20萬3443元)。
  (五)被告至94年12月17日止，尚積欠信用卡帳款3萬2710元、簡
    易通信貸款42萬9975元，代償金額7萬2860元，合計共欠原
    告53萬5545元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如附表一所示之金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定
    條款、帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約請求被告給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌──────┬────────────┬─────┬───────┐
│  債權金額  │     利息計算期間       │  年利率  │  帳務管理費  │
├──────┼────────────┼─────┼───────┤
│新台幣肆拾陸│ 其中新台幣肆拾參萬貳仟 │百分之十九│              │
│萬貳仟陸佰捌│ 玖佰貳拾貳元自民國九十 │點七      │              │
│拾伍元      │ 四年十二月十八日起至清 │          │              │
│            │ 償日止                 │          │              │
├──────┼────────────┴─────┼───────┤
│新台幣柒萬貳│其中新台幣柒萬零參佰貳拾壹元自民國九│自民國九十四年│
│仟佰陸拾元  │十四年十二月十八日起至九十五年二月四│十二月十八日起│
│            │日止，按年利率百分之五點八八計算之利│至清償日止，按│
│            │息，自民國九十五年二月五日起至清償日│月給付新台幣貳│
│            │止，按年利率百分之十四點八八計算之利│佰捌拾捌元    │
│            │息                                  │              │
└──────┴──────────────────┴───────┘
附表二
  VISA                正卡  卡號0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
