【裁判字號】    94,易,1630
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同  吳啟孝律師
選任辯護人  范  惇律師
            陳家淳律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八一七四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○為夫妻關係，彼等與甲○○
    均係設於臺北市○○區○○路一段六十六號臺北市立福星國
    民小學（以下簡稱福星國小）之同一班級學生家長。詎渠等
    竟分別基於傷害之故意，於民國九十四年四月六日晚間八時
    三十分，在上址福星國小警衛室前，甲○○趁乙○○與丙○
    ○聽完音樂會欲離開福星國小之際，先動手毆打乙○○，雙
    方進而發生拉扯，後丙○○以腳踹甲○○，甲○○不甘被踹
    ，亦動手毆打丙○○，致乙○○受有右眼瞳孔裂傷併外傷性
    虹彩炎、左小指伸肌腱斷裂等傷害，甲○○受有多處擦傷及
    軀幹、雙上肢、右下肢、胸部、右膝挫傷等傷害，丙○○則
    受有頭部瘀腫、右下肢瘀擦傷之傷害，因認乙○○、丙○○
    、甲○○均各涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件乙○○、丙○○二人告訴甲○○，及甲○○告訴乙○
    ○、丙○○二人之案件，起訴書認均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲被告乙○○、丙○○二人與被告甲○○於
    本院九十五年二月十六日準備程序時當庭表示撤回對彼此所
    提傷害告訴，有本院上開準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀二
    紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十一庭
                              審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
