【裁判字號】    94,訴,6384
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6384號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟伍佰伍拾柒元，及如附
表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○分別於民國83年8月25日、87年8月27日邀同被
      告丙○○為連帶保證人，並分別於83年8月29日及87年8月
      29日向原告借款新台幣（下同）136萬5,000元及30萬元，
      利率分別按年息4.845%及10.17%計算利息。詎料被告自90
      年9月29日起即未依約繳款，屢經催討無效，原告乃聲請
      本院拍賣被告之抵押物，並業經拍定分配所得，原告之債
      權僅部分受償，尚餘81萬1,557元未受償。依借據第8條第
      1項之約定，被告已喪失期限利益，所有未到期之債務視
      為全部到期，原告自得向被告請求全數清償。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本2紙、約定書影本2紙、臺灣士林地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於約定書第12條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，符合前開合意管轄規定要件
    ，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被告均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本2紙、
    約定書影本2紙、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表等件為證，而被告經於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀以供本院審酌
    ，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證法律關係，請求被告連帶給付81萬1,557元及如附表
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
