【裁判字號】    94,訴,7206
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7206號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁  ○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟捌佰伍拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條之約定，兩
      造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○於民國93年7月20日以被告甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款
    期間自93年7月20日起至98年7月20日止，約定按月攤還本息
    ，並約定自貸放日起前6期及末6期均依年息5%，採固定利率
    按月計息，中間期數依年息9.5%，採固定利率按月計息。如
    未按期清償，逾期6個月以內應另按上開利率之1成計算加付
    違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成計算加付
    違約金。詎被告僅繳納本息至94年5月20日，依約定債務應
    視為全部到期，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何
    書狀及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約
    定書、繳息明細單等件為證，核屬相符。被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦均未提出任何
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
