【裁判字號】    95,易,397
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第397號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第588號），嗣經本院受理後（95年度簡字第503號），認為不得
以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其所簽發以安泰商業銀行股
    份有限公司汀州分行（以下簡稱安泰銀行汀州分行）為付款
    人、票號BE0000000號、帳號0000000、發票日民國94年9月1
    2日、面額新臺幣15萬元支票乙紙，係於94年7月12日在其臺
    北市中正區○○○路○段56號5樓之1之住所，親自借與楊偉
    美（另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第19
    665號為不起訴處分在案）用以持向吳黃桂桂調借現金之用
    ，並未遺失；竟於94年8月15日，至安泰銀行汀州分行辦理
    掛失止付，同時填具致臺北市、縣政府警察局之遺失票據申
    報書及票據掛失止付通知書，未指定犯人而向該管警察機關
    誣告他人侵占上揭票據遺失物之犯嫌，嗣因持票人吳黃桂桂
    提示上開支票遭拒，並由臺灣票據交換所函送臺北市政府警
    察局中山分局協助偵查侵占遺失物罪嫌，被告甲○○因見已
    無法掩飾犯行，始於本署另案偵查楊偉美所涉侵占犯嫌乙案
    中坦承上情，始悉前情。因認被告甲○○上開行為涉有刑法
    第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌等語。
二、按被告於緩起訴期間內有刑事訴訟法第253條之3第1項各款
    所列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第253條之3第1項定有
    明文。是被告於緩起訴期間內，除經檢察官依法撤銷緩起訴
    處分外，自不得另行起訴。次按，起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決；且不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○曾因「其明知所簽發以安泰銀行汀州分行
    為付款人、面額為10萬元之支票（票號為BE0000000號＜緩
    起訴處分書誤載為BE022679號＞，票載發票日為民國94年8
    月31日），係其交付楊偉美週轉使用，並未遺失；竟於94年
    8月31日票載發票日屆至前（按應為94年8月15日），以支票
    於94年7月12日遺失為由，至安泰銀行汀州分行（緩起訴處
    分書誤載為安泰銀行大同分行）辦理掛失止付，同時填具遺
    失票據申報書，向該管警察局謊報遺失，未指定犯人，而向
    該管公務員誣告持有該支票之不特定人犯有侵占遺失物罪嫌
    ，嗣經持票人林沖慶屆期提示該票因已掛失止付而不獲兌現
    ，始悉上情。」等事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於94年11月24日以94年度偵字第20254號予以緩起訴處分
    ，至95年1月4日緩起訴處分確定，而緩起訴期間為一年，此
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗查明無訛；又本件公訴意
    旨所稱上開未指定犯人誣告犯行，核與前揭緩起訴處分所載
    之未指定犯人誣告行為，均係由被告甲○○於同日（即94年
    8月15日）同地（即安泰銀行汀州分行）所為，且所申報遺
    失之時間及理由均相同，雖其申報遺失之支票為二紙，然其
    誣告行為仍屬一個，所侵害法益亦為同一，應屬單純一罪，
    故本件應為前開緩起訴處分效力所及，而前開緩起訴處分迄
    今未經撤銷，亦有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表一份在
    卷可稽，是公訴人就未經撤銷緩起訴處分前所為本件未指定
    犯人誣告罪嫌部分逕行提起公訴，揆諸前揭之說明，其起訴
    程序顯屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
