【裁判字號】    93,訴,5155
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第5155號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  陳適庸律師即適庸法律事務所
上列當事人間93年度訴字第5155號請求債務不履行損害賠償事件
，上訴人對於民國94年12月30日本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。復
    按，訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，
    為民事訴訟法第70條第1項之所明定，所謂一切訴訟行為，
    凡不屬該條項但書所定應受特別委任之事項軍包含在內，代
    受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限
    ，其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同
    一之效力（最高法院44年台抗字第192號判例意旨參照）
二、本件第一審判決於民國（下同）95年1月10日送達上訴人（
    即原告）之訴訟代理人丙○○，再於同年月19日送達於上訴
    人，有卷附送達證書可稽。惟依首揭說明，該判決於95年1
    月10日送達於訴訟代理人丙○○時，已生合法送達之效力，
    是上訴之20日不變期間，自應以該日為計算基準，並扣除在
    途期間6日，則上訴人之上訴期間已於95年2月6日期滿，而
    上訴人延至95年2月8日始行提起上訴，依上說明，自應予以
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
