【裁判字號】    94,訴,7532
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7532號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬仟玖佰陸拾壹元，及其中新台
幣壹拾捌萬零捌佰肆拾肆元部分自民國九十四年十一月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾伍萬貳仟玖佰玖拾捌元，及其中新台
幣拾肆萬伍仟陸佰捌拾陸元部分自民國九十四年十一月二十日
起至民國九十六年六月二十一日止，按年息百分之四點八八計算
之利息，並自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按年息
百分之一四點八八計算之利息，另自民國九十四年十一月二十日
起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1、2項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年6月21日以代償卡代付其於中國信託商業
      銀行、台北富邦商業銀行之信用卡欠款，與原告簽訂代償
      信用卡契約。就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
      代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起
      以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（
      下同）368元。
（二）又原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀
      行股份有限公司，於92年6月26日合併成立，國泰商業銀
      行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92年
      10月27日經經濟部核准登記正式，更名為現行名稱，該二
      銀行之權利義務關係，由原告依公司法第75條規定概括承
      受。被告於92年9月2日與原告前身國泰商業銀行成立簡易
      通信貸款契約，向原告貸款25萬元，按年息18.5%計算之
      利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
      條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
      原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
      本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息
      。依約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期
      。
（三）被告至94年11月19日止，帳款尚餘54萬6,959元未按期繳
      付（含簡易通信貸款金額為19萬3,961元，及代償金額為
      35萬2,998元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告代償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳
    單影本、債權明細查詢表、財政部核准函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄
    法院，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告代償卡申請
    書影本、代償卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等
    件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
