【裁判字號】    95,訴,991
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第991號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟貳佰捌拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍千伍佰壹拾元部分，自民國九十五年一月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於90年11月8日與原告前身
      世華商業銀行訂立信用卡使用契約，領用威士達卡1張。
      93年6月1日，被告又與原告成立信用卡使用契約，領用威
      士達卡1張使用。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
      ，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特
      約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
      應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
      、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
      按年息19.7%計算之利息。
（二）被告另於93年5月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）28萬元，約定分50期清償，依約每
      月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約
      定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
      得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
      部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依
      約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
（三）被告原於93年5月7日於原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款28萬元，未清償部份22萬9,600元由原告於94年3月
      30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償
      ，按年息14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月計
      付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳納期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
      19.7% ）計算之利息。
（四）被告至95年1月18日止，帳款尚餘53萬3,286元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為25萬4,089元，簡易通信貸款帳款
      金額為27萬9,197元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳
    單影本、債權明細查詢表、財政部核准函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄
    法院，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等
    件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主
    張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告
    給付53萬3,286元，及其中49萬5,513元部分自95年1月19日
    起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
