【裁判字號】    95,聲,520
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○被繼承人.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六二二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣拾貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與訴外人袁中原為夫妻關係，因
    離婚關係而在臺灣屏東地方法院（下稱屏東地院）相互提起
    本訴與反訴，聲請人因提起反訴，即對袁中原財產聲請假扣
    押裁定，經屏東地院以93年度裁全字第608號准予假扣押在
    案，聲請人依該裁定提供新台幣（下同）32萬元為擔保金，
    並以本院93年度存字第1622號提存事件提存在案，而由本院
    以93年度執全字第907號執行命令執行在案；聲請人與袁中
    原間離婚訴訟經屏東地院判決，其應給付聲請人157萬9,990
    元，袁中原不服提起上訴，不料其於上訴期間因車禍而身故
    ，致上述離婚訴訟未確定，聲請人與袁中原仍為夫妻關係，
    而成為其繼承人，又因雙方無子嗣，袁中原之母即相對人甲
    ○○○，亦與聲請人成為袁中原之共同繼承人；因之，聲請
    人即聲請撤銷上揭假扣押裁定，經屏東地院以94年度聲字第
    46號裁定准予撤銷並確定，今相對人甲○○○同意聲請人取
    回擔保金，而聲請人原為袁中原之債權人，因繼承關係復就
    同一債權成為債務人，因債權人與債務人身分之混同，亦願
    意取回該擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出屏東地院檢察署相驗屍體證明書
    影本、戶籍謄本影本、繼承系統表影本、提存書影本、相對
    人同意書影本及印鑑證明影本等為證，並經本院依職權調閱
    本院93年度存字第1622號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
四、聲請人亦自行列為相對人，然聲請人繼承債務人袁中原之債
    務，是此部分因混同而使債之關係消滅，毋須將自己同時列
    為聲請人與相對人，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
