【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件（刑事案號：臺灣士林地
方法院93年度士簡字第885號，偵查案號：臺灣士林地方法院檢
察署93年度速偵字第82號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國93年7月16日以93年度士簡字第885號（偵查案
    號：臺灣士林地方法院檢察署93年度速偵字第82號）判處拘
    役40日，緩刑3年，於93年8月12日確定在案。乃於緩刑期內
    ，即94年5月28日更犯竊盜罪，經本院於94年7月29日以94年
    度易字第915號判處有期徒刑8月確定。已符合刑法第75條第
    1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文；
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦
    有明文。經查，本件受刑人前因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於93年7月16日以93年度士簡字第885號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署93年度速偵字第82號）判處拘役40
    日，緩刑3年，於93年8月12日確定在案，有該刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依刑法第74條規
    定，緩刑期間自裁判確定之日即93年8月12日起至96年8月11
    日止。惟受刑人於上開緩刑期內之94年5月28日更犯竊盜罪
    ，經本院本院於94年7月29日以94年度易字第915號判決判處
    有期徒刑7月，嗣於94年8月29日確定，並有該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參。足認受刑人確在緩刑期內
    更犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告。又被告自94年12月9
    日起送臺灣臺北監獄執行，其住所地位在台北市○○區○○
    路198巷39弄7號18樓，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及被告之個人基本資料附卷足參，本院自有管轄權。聲請意
    旨，經核於法有據，應予准許，受刑人所受上開竊盜罪緩刑
    之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
