【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第565號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  皓碁國際實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬仟柒佰壹拾肆元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告皓基國際實業有限公司（下稱皓基公司）於民國93年
      5 月17日邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款二筆，
      借款金額分別為新台幣（下同）120萬元、180萬元，借款
      期間均自93年5月17日起至96年5月17日止，約定利息依原
      告公告之基準利率加年率3.2%按月計付，並於原告調整基
      準利率時，自調整日起，改按調整後之基準利率約定加碼
      利率調整計付。
（二）借款本息之償付依年金法，於每月17日按月平均攤還本息
      ，並約定未依約清償本息時，除按約定利率計付遲延利息
      外，逾期在6個月內，另按約定利率10%，逾期超過6個月
      ，另按約定利率20%加付違約金。惟上開借款，被告皓基
      公司僅還本繳息至94年7月17日止，依被告簽立之約定書5
      條第1項約定，上開借款視為到期，目前尚欠本金合計190
      萬3,714元及應付之利息、違約金。
（三）為此依借貸及連帶保證法律關係，請求被告給付上開金額
      。
三、證據：提出借據影本2份、放款戶授信明細查詢單影本1份及
    約定書影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本2份、
    放款戶授信明細查詢單影本1份及約定書影本1份等件為證；
    而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，
    應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證法律關係，請求被告連帶給付190萬3,714元及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
