【裁判字號】    94,國貿,19
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度國貿字第19號
原      告  日商新星工程股份有限公司(新星
            株式會社)
                        1-2.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
            陳嘉龍律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，被告聲請命原告供訴訟費
用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣柒佰肆拾伍萬參仟柒佰捌拾元。
前項供擔保之期間自原告供擔保時起至本件民事案件終局確定時
止。
    理  由
一、本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，為原告
    在本院受訊問時所承認。
二、依民事訴訟法第96條第1 項，應認被告之聲請為有理由，爰
    依同法第99條第2 項之規定，以被告可能於各審支出之費用
    核計 (包括第二審及第三審裁判費各新台幣3,691,890 元及
    第三審律師費新台幣70,000元，總計新台幣7,453,780元)，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
