【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度訴字第6號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名趙素忍.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年2月7日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰捌拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟參佰伍拾元自民國九十四年十一月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於小額循環信用貸款契約
    書第21條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年10月2日與原告訂立最高額
    度為新臺幣（下同）30萬元（嗣於91年11月11日變更額度為
    60萬元）之小額循環貸款契約，約定以現金卡為工具循環使
    用，並領用現金卡，借款動用期間自89年10月11日起至90年
    10月11日止，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示
    並經原告審核同意旨，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同；還款方式自借款日起，以35日為
    還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日）
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，利息以年
    息18.25%計算，倘未依約於繳款期限前繳款時，除已喪失期
    限利益，全部債務視為到期外，被告並同意延滯期間之利率
    依年息20% 計算。詎料被告借款後自94年11月7 日起竟未依
    約繳款，依約視同全部到期，尚欠本金499,350 元及自94年
    11月8 日起按年息20%計算之利息、自94年10月2 日起至94
    年11月7 日止按年息18.25%計算之利息計9,238 元、上期未
    收利息199 元等迄未給付。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契約變更約定書、交易紀錄一覽、客戶交易明細
    表等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付508,78
    7元暨其中499,350元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
