【裁判字號】    95,補,149
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認股東債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第149號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  沾美企業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告沾美企業有限公司間請求確認股東債權不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、陳報沾美企業有限公司公司登記資料（以憑查核原告主張之
    股東登記）。
二、並依股東登記之股權金額，參照民事訴訟法第七七條之十三
    繳納訴訟費用（又參見同法第七七條之二七，加徵之數額提
    高百分之十）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
