【裁判字號】    94,重上,424
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認不定期限租賃權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第424號
  上  訴  人  唐群有限公司
  法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局餐旅服務總所間確
認不定期限租賃權存在等事件，上訴人不服本院94年度重上字第
424號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）14,599,800元，應徵第三審裁判費210,720元。又「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依
第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
166條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民
事訴訟法第466條之1定有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補
繳裁判費，並依民事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟
代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
