【裁判字號】    94,上更(二),208
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度上更(二）字第208號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李永然律師
            陳淑芬律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
92年度訴字第326號，中華民國93年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署90年度偵字第3337號），提起上訴
，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續依據法令從事公務並有調查職務之人員，對於違背職
務之行為，收受賄賂，處有期徒刑伍年陸月，褫奪公權參年。
所得財物新台幣參萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳
時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○於民國八十八年十二月至九十年十月間，在宜蘭縣警
    察局礁溪分局忠孝派出所（下稱忠孝派出所）任職警員期間
    ，明知其係刑事訴訟法所規定之司法警察，依刑事訴訟法及
    警察法、警察勤務條例等相關規定，負有在警勤區內查察戶
    口、調查社會治安及犯罪等職務，係依據法令從事於公務且
    有調查犯罪職務之人員，其轄區居民乙○○意圖營利，自約
    九十年農曆春節（1 月24日）起，在宜蘭縣壯圍鄉○○路二
    十八號住處，以天九牌為賭具而聚眾賭博，並向每位參賭者
    按人頭抽取新臺幣（下同）一百元之方式牟利（所涉營利賭
    博、行賄犯行未據起訴）。詎丙○○明知對於警勤區內有調
    查賭博犯罪之職責，竟為貪圖不法錢財，於知悉乙○○在前
    述場所聚眾賭博並抽頭營利後，基於概括犯意，違背其職務
    ，不予調查，移送法辦，而於九十年六月間某日向乙○○索
    賄，經乙○○同意，乃於九十年六月中旬某日下午五時許，
    囑由不知情之原同居人陳高春勤，在丙○○前去宜蘭縣壯圍
    鄉○○路二十八號查察戶口時，將賄款二萬元交付丙○○收
    受。丙○○又於九十年八月二十日上午十一時五十八分許，
    在忠孝派出所內，以○三─0000000號警用電話撥打
    乙○○家中使用之○三─0000000號電話，向乙○○
    索賄二萬元，經乙○○於約二、三日後，在其上址住處，將
    賄款一萬元交付丙○○收受，繼於九十年九月十一日傍晚時
    分，在上址住處欲再交付一萬元賄款給丙○○時，因丙○○
    懷疑收賄消息業已走漏，而未收取上開賄款。嗣經宜蘭縣警
    察局督察室接獲檢舉而主動調查，並循線查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○否認有何上揭違背職務收受賄賂犯行，辯稱
    ：其於八十八年十二月至九十年十月間，任職礁溪分局忠孝
    派出所擔任警員，乙○○是其轄區居民，因為乙○○在做資
    源回收，其即經常詢問是否有收購到不法機車等物，主要目
    的是叫乙○○不要收受贓物，同時那邊環境髒亂，也會告誡
    乙○○。因為乙○○之同居人陳高春勤車禍撞死人，乙○○
    前來詢問如何處理，其告訴乙○○如果自己沒有錯的話，可
    以不用賠錢，但後來陳高春勤賠了對方一百七十幾萬元，因
    乙○○之經濟情況欠佳，所以後來曾在派出所內向其借用二
    萬元，其絕未因知悉乙○○聚眾賭博之事而向乙○○索取賄
    款云云。
二、惟查：
  (一)有關乙○○經營賭場之事實
    1.乙○○自約九十年農曆春節前起，至約同年九月間，在宜
      蘭縣壯圍鄉○○路二十八號住所，提供賭博場所，以天九
      牌為賭具，經營賭場，其抽頭方式，是算人頭，每人每日
      一百元等情，業據證人乙○○證述綦明（見警卷第九頁反
      面、90年度偵字第3337號偵查卷第九至十頁、第二七、四
      六頁、原審卷第七二至七三頁），證人即乙○○之同居人
      陳高春勤亦證述上情屬實（見警卷第二十頁、偵查卷第十
      一頁、原審卷第八五頁），並於檢訊中詳細證稱：「每天
      來賭的人有七、八人至十一、十二人不等，所以每天抽頭
      金大約有七、八百元至一千一、二百元不等」云云（見90
      年度偵字第3337號偵查卷第十一頁）。於原審證稱：「（
      住在乙○○家時，乙○○住處是否有供人賭博？）是的，
      供老人在那裡玩天九牌」云云（見原審卷第八六頁）。證
      人即乙○○之鄰居甲○○亦證述：乙○○在家中開設賭場
      打天九牌，抽取人頭費，每名賭客抽取一百元，押注較大
      時另有抽頭云云（見警卷第二四頁、90年度偵字第3337號
      偵查卷第九頁、原審卷第九一頁），足徵乙○○確有在其
      住處聚眾賭博並抽頭營利之事實。
    2.雖證人陳高春勤嗣於原審改稱：只是供老人打牌消遣，沒
      有抽頭，每人拿一百元清潔費給乙○○（見原審卷第八六
      、八七頁）。證人甲○○嗣於原審亦改稱：不知乙○○有
      無抽頭云云（見原審卷第91頁）。惟證人陳高春勤此項證
      詞，亦稱乙○○確有向參與賭博者每人收取一百元，此與
      前揭所指每人抽頭一百元之情形實相一致，只是將抽頭金
      額改稱係清潔費而已，顯係事後迴護之詞。而證人甲○○
      上開推諉不知之語，亦係避責之語。
    3.關於乙○○經營賭場之時間，雖證人乙○○供述不一，有
      稱「有自八十九年底開始」（見90年度偵字第3337號偵查
      卷第九、四六頁）、「過農曆年前即經營」（見原審卷第
      七三頁、本院上更 ( 一)卷第三十頁）、「九十年農曆初
      一（即一月二十四日）開始」等說法，亦有「經營至同年
      九月初」（見警卷第十頁）、「最後一次要交錢前未再經
      營」（見原審卷第七六頁）、「至最後一次拿錢給被告時
      （即九月十一日，但此次被告未收）仍在經營」（見原審
      卷第八二頁）之出入。對乙○○經營賭場之時間點，證人
      陳高春勤稱：「自九十年農曆春節開始」（見警卷第二十
      頁）。證人甲○○稱：「自八十九年中開始」（見警卷第
      二四頁），時間均略有差異。惟對於過去事實於時間上之
      記憶，除非有特別印象或加以紀錄，難期精確，屬人之常
      情，上開記憶未臻精確所生之差異，自不影響證人乙○○
      經營賭場之事實。又證人乙○○雖曾於警詢時稱：「自九
      十年正月初一開始經營，至元宵節前後結束」（見警卷第
      九頁反面），然參其於警詢時即稱：「陸陸續續經營」（
      見警卷第十頁），於本院前審仍表示：「斷斷續續的」（
      見本院上更 (一）卷第二九頁）；證人甲○○亦證稱：「
      剛開始並非經常營業，僅在春節期日或節日時才有在賭，
      後來因應付不來警員丙○○的索賄，現幾乎天天在賭」云
      云（見警卷第二五頁），可知證人乙○○上開所稱自90年
      正月初一開始經營至元宵節前後結束云云，乃陳述其經營
      賭場之其中一段時間。綜其所言，其經營一段時間停歇後
      ，仍繼續經營，並非元宵節後，即未再經營之謂。
    4.至證人乙○○雖曾於原審稱：「（拿錢給被告那段期間被
      告是否有到你住處去查賭場？）被告有過來，但我那裡都
      沒有人在玩，因為我要照顧我母親，所以沒有辦法經營賭
      場」（見原審卷第七七頁）。然於被告丙○○前往乙○○
      住處時，適無人在內賭博，並非表示乙○○已完全停止經
      營；而其母親生病需人照顧，時間上或有無法兼顧賭場抽
      頭之情形，亦非已不再繼續，衡情亦係其斷斷續續經營之
      原因之一。被告丙○○據此以稱：證人乙○○先後所述經
      營賭場之起迄時間不一，且既由於母親生病而未再經營，
      即無再對被告行賄之必要云云，顯不足採。
  (二)被告丙○○和證人乙○○就交付賄款達成期約之事實
    證人乙○○於檢訊中證稱：被告知悉其經營賭場，於知道之
    後即要其準備錢，每次一至二萬元，其跟被告說只是玩玩而
    已，被告就說要不然就不要玩，後來只好應被告之要求，給
    他錢云云（見90年度偵字第3337號偵查卷第十頁），可見被
    告丙○○確有向乙○○要求交付賄款，乙○○亦答應被告之
    要求，則乙○○與被告丙○○二人就違背職務（即不調查賭
    博犯罪）而索賄一事已有期約至明。雖證人乙○○就交付賄
    款是由被告丙○○提出，或其先行提出，於警詢時稱：「剛
    開始是我主動交付賄款，後來就由丙○○主動向我要求錢」
    云云（見警卷第十頁反面），於原審稱：是被告先向其提及
    送錢之事，不是其主動提出云云（見原審卷第七四至七五頁
    ），先後有所不同。惟衡情乙○○因經營賭場之事為被告知
    悉，而於言談間提及關於賄款之事，於印象中究係誰先講起
    一節，歷經時間之經過及先後接觸次數不僅一次，有所模糊
    甚至混淆，無違常情，自不因其就此細節之記憶已不清楚，
    即置二人就交付賄賂已有意思合致而達成期約之主要事實於
    不問。從而，被告丙○○和證人乙○○就交付賄款達成期約
    之事實可以認定。
  (三)乙○○於九十年六月間，委由陳高春勤將二萬元賄款交付被
    告丙○○收受一事：
    1.證人陳高春勤於檢訊中證稱：「有一次乙○○拿二萬元叫
      我交給丙○○，日期我忘了，當天我傍晚下班回家，乙○
      ○要外出，他說管區如果有來調查戶口，將二萬元轉交給
      他，後來丙○○有來家裡，我有將二萬元交給他」（見90
      年度偵字第3337號偵查卷第十一頁）。於原審證稱：「乙
      ○○母親住院，乙○○要我去照顧，要我交二萬元給被告
      」云云（見原審卷第八六頁），於本院前審仍證述乙○○
      委由渠將二萬元賄款交付被告丙○○收受之事無訛（見本
      院上更 (一)卷第四十至四三頁）。
    2.被告雖以證人陳高春勤於原審時陳稱：三年前搬離乙○○
      住處（見原審卷第八六頁），據以推論陳高春勤至遲於九
      十年三月間即與乙○○結束同居關係，如何能夠於九十年
      六月間代乙○○交付賄款二萬元給被告云云。惟證人陳高
      春勤於本院前審證稱：（是否是90年 3月搬離乙○○住處
      ？）我房子89年買的，整理好到搬進去，差不多這個時間
      ；（乙○○是否拜託你拿錢給丙○○？）有，時間我沒有
      記得，乙○○這邊有養雞，他母親生病，他說丙○○來，
      叫我把錢交給他，沒有說什麼錢，丙○○來我就將錢交給
      他」云云（見本院上更(一)卷第四十頁），與隔離詢問證
      人乙○○所述：當時陳高春勤已搬走，有時住其家，有時
      住自己家，因其住處有養雞，且該段時間其母親生病，故
      陳高春勤早晚來養雞等情相符（見本院上更 (一）卷第三
      三頁）。則陳高春勤於當時受乙○○之託交付被告二萬元
      自屬合情。
    3.又證人陳高春勤於90年 9月14日警詢時證稱：「我是於90
      年 6月中旬晚上17時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路28
      號前交付新台幣貳萬元給警員丙○○」云云（見警卷第十
      九頁反面）。於93年 3月24日在原審稱：在乙○○家裡被
      告收下二萬元（見原審卷第八七頁）。於93年11月13日本
      院前審稱：大約是該日下午到晚上中間之時間，不記得幾
      點，被告是騎機車過來，進入乙○○住處邊間，放機車的
      地方，其將錢交給被告，被告點個頭就離開，當時沒有別
      人云云（見本院上更 (一）卷第41、43頁）。關於時間之
      描述，除於本院作證時，因時日已久，對於確切時間之印
      象漸趨淡忘，故難以精確表明外，實則前後並無出入；而
      就交賄地點之陳述，所謂「住處前」、「家裡」，衡情不
      過就乙○○住處前另有邊間，被告是進入住處旁之邊間等
      情表達未臻詳細完足，先後亦無歧異。被告執此以謂證人
      陳高春勤之證詞先後不一致，不足為據云云，自無足採。
  (四)被告丙○○於九十年八月二十日中午，打電話至乙○○住處
    ，要乙○○準備好賄款一節
    1.證人乙○○於警詢時證稱：「是於九十年八月二十日中午
      左右，警員丙○○有打一通電話，至我家中找我本人，內
      容是叫我把錢準備好後就掛斷電話，後經過幾天約二天至
      三天就過來取款」、「（警方所調閱你家中自動電話00
      00000號，於九十年八月二十日十一時五十八分由忠
      孝派出所0000000所發話是否為警員丙○○向你聯
      絡要前往取賄款，並叫你將錢準備好所聯絡之電話？）是
      的」（見警卷第十五頁反面、第十六頁）、「（你最近一
      次是於何時向丙○○行賄？）九月十一日傍晚時，丙○○
      駕駛忠孝所巡邏車前來，我主動拿新台幣一萬元給他，他
      告訴我：『他不要拿了』」、「這次（九月十一日）是你
      主動交付或丙○○事先向你言明？）是丙○○於八月底向
      我說要新台幣二萬元，我告訴他，我的能力只能交付一萬
      元，所以才會交付一萬元」（見警卷第十三頁反面至第十
      四頁），業已明確指稱被告丙○○於九十年八月二十日電
      話中要其準備二萬元，而其先拿給被告一萬元，嗣於同年
      九月十一日要再交給被告一萬元，但被告表示不收。嗣於
      檢訊中亦稱：「九十年八月底他要我準備二萬元給他，我
      先給一萬元，後來我要給他另一萬元，他就不收」（見90
      年度偵字第3337號偵查卷第十頁）。於原審證稱：「要我
      再準備二萬元，我在家裡拿一萬元給被告，還剩一萬元..
      . 隔了十幾天被告曾來查看，當時我要拿給他剩下的一萬
      元，但被告說我不能再拿上面的人已經在查」云云（見原
      審卷第七六頁），仍指最後一次是因被告於約八月底向其
      要二萬元，其先給了一萬元，而欲再交付剩下的一萬元時
      ，被告表明不能收了等情，此節並有忠孝派出所之○三─
      0000000號警用電話於九十年八月二十日上午十一
      時五十八分許，打電話至乙○○住處0000000號之
      受話明細表（見警卷第八二頁）及宜蘭縣警察局警用電話
      號碼表（見90年度偵字第3337號偵查卷第五七頁）在卷可
      資佐證。
    2.雖證人乙○○嗣於本院前審改稱：最後一次拿錢是被告至
      其住處，不是用電話說的，被告原本說要二萬元，其先給
      一萬元，過了一陣子，其要拿另一萬元給被告，但被告說
      上面已經知道，不要了。警詢時所稱被告打電話來要錢，
      不是最後一次，正確的時間不記得，電話是在最後一次之
      前很久的時候打的，覺得是行動電話的聲音（見本院上更
      (一)卷第三五至三八頁）。對於被告何時打電話向其要二
      萬元，已記憶未清，甚且表示打電話要錢不是最後一次云
      云。惟觀證人乙○○先後對於最後一次是被告要二萬元，
      其先準備一萬元，隔一陣子之後欲交付另一萬元時，被告
      已不收等情之陳述始終如一；又被告稱其家中電話並無來
      電顯示，故不知道被告到底是用哪一支電話打來，只是覺
      得聲音較小（見本院上更 (一）卷第三九頁），是其上開
      證述中所謂覺得被告是以行動電話打來，只是依據被告電
      話中聲音較小所為推斷，自無從據以認定被告丙○○即係
      以行動電話打來，而非以派出所內電話與其通話。而關於
      被告丙○○撥打上開電話要錢之時間，證人乙○○於警詢
      時，距離案發時間較為接近，當時記憶自較三年多後在本
      院作證時印象清晰；且以其於本院前審所稱：「我記得最
      後一次不是八月那麼晚」觀之（見本院上更 (一）卷第37
      頁），可見其於本院作證時對於時間之記憶已有混淆及不
      清楚之情形，衡情自以警詢所述合於事實。
    3.至被告提出九十年八月二十日之勤務表（見本院上更 (一
      ）卷第92頁），謂其該日上午八至十二時值勤，中午十二
      時正是要交接班的時候，不可能有時間打電話給乙○○；
      又乙○○在做資源回收，家中電話派出所內不只其一人知
      道，不能以通聯紀錄顯示派出所內電話有打到乙○○家，
      即推論係其向乙○○要錢云云。然被告與乙○○早已達成
      收受賄賂之期約，電話內容自不必多言，此觀上開電話通
      話時間自中午十一時五十八分零八秒至十一時五十八分三
      十二秒即結束綦明（見警卷第八二頁），前後不到一分鐘
      ，則被告所辯沒有時間打電話云云自不足採。又證人乙○
      ○雖承認派出所內有二個以上警員知道其家裡電話（見本
      院上更 (一）卷第34頁），但其他警員知悉，並不表示此
      通電話非被告撥打，上開忠孝派出所之○三─00000
      00號警用電話曾於九十年八月二十日上午十一時五十八
      分許有撥打電話至乙○○住處0000000號之受話明
      細表，只是佐證乙○○所言：被告丙○○於九十年八月二
      十日中午，打電話至乙○○住處，要乙○○準備好賄款等
      情，被告丙○○執派出所內有二個以上警員知道乙○○家
      裡電話以辯，即無足採。
  (五)另被告丙○○辯稱：陳高春勤車禍撞死人，乙○○前來請教
    ，其告訴乙○○說如果沒有錯的話，可以不用賠錢，後來陳
    高春勤賠了對方一百七十幾萬，並曾向其借錢；又甲○○曾
    因姪子發生車禍就處理情形過慢而加以責怪，且其弟劉厚平
    與甲○○有生意往來，因劉厚平未支付貨款而要求其代索討
    未果，故不排除乙○○、甲○○挾怨指摘，其等所言均不足
    採信云云。惟查：
    1.陳高春勤前於八十九年十月二十二日騎乘機車，因過失致
      人於死，業據乙○○、陳高春勤自承在卷，並經臺灣宜蘭
      地方法院檢察署於九十年一月二十九日起訴，經臺灣宜蘭
      地方法院於同年六月二十日判決，有臺灣宜蘭地方法院檢
      察署九十年度偵字第二七六號起訴書及臺灣宜蘭地方法院
      九十年度交訴字第一四號判決書在卷可稽（見90年度偵字
      第3337號偵查卷第三二至三七頁）。而證人陳高春勤證稱
      ：於判決前即和解（見原審卷第八八頁），但未曾因此事
      向被告借過錢（見90年度偵字第3337號偵查卷第二六頁）
      。證人乙○○亦稱：共賠了一百七十幾萬元，強制險一百
      多萬元，自己賠了四、五十萬元，但未因此向被告借過錢
      （見90年度偵字第3337號偵查卷第四五頁）。均表示未曾
      因此向被告借過錢。另被告丙○○陳稱：「但有一次是陳
      高春勤撞死一個老先生，乙○○跑到派出所向我借錢，我
      向主管黃正豪借二、三千元，連同我身上的一萬多元，籌
      足二萬元借給他」（見90年度偵字第3337號偵查卷第十八
      頁），然證人黃正豪於檢訊中證稱：其曾在派出所看過乙
      ○○，又被告曾向其借過二次錢，一次五百元，一次四、
      五千元，但不清楚有因陳高春勤車禍撞人，乙○○向被告
      借錢，而被告再向其借錢之情形云云（見90年度偵字第33
      37號偵查卷第二二頁），所稱被告向其借錢之金額與被告
      所述並不一致，且無從證明係由於乙○○有需要而被告臨
      時向黃正豪借錢，是被告所辯上情已難遽信。況衡諸常情
      ，被告提供之諮詢意見，既是如本身無過失即不必賠錢，
      對陳高春勤並無不利；且依被告丙○○所言，事後陳高春
      勤決定賠錢時，被告又借與現金，則證人乙○○及陳高春
      勤實無挾怨誣指被告收受賄賂之理由可言。
    2.至證人盧培盛證稱：其有幫陳高春勤處理車禍事宜，聲請
      保險理賠，後來陳高春勤說對被告有成見云云（見本院上
      更 (一）卷第45頁）。但盧培盛對於陳高春勤、乙○○因
      車禍事宜與被告接觸之原委並未見面參與，且陳高春勤因
      和解賠償，而經原審法院判處緩刑，結果亦非不利。證人
      盧培盛徒指陳高春勤有成見云云，不知原因為何？況收賄
      之事罪責甚重，證人陳高春勤除證述給付被告二萬元外，
      從不知乙○○為何要其交付二萬元給被告之原因？如係因
      成見而攀誣，以其與乙○○之親密關係，大可為知情交付
      賄款之證述，由此益見其證詞堪值採信。
    3.證人甲○○於原審證稱：其姪子發生車禍，其兄打電話給
      派出所，警察說馬上到，但警察都沒有來處理。車禍後半
      小時其兄乃打給其電話，其再打電話給派出所，當時是被
      告接的，被告說馬上來，但沒有來。後來過路的人直接到
      派出所，被告說值班不能來，到了最後被告才拿相機到現
      場，後來巡邏車才到。其罵被告為何這麼久才來，但被告
      騎機車就走了，由巡邏車的警員處理現場云云（見原審卷
      第95頁）。而關於被告丙○○之弟劉厚平向其買古董一事
      ，因差二、三萬元未給，其有向被告提及過，但後來知道
      劉厚平經濟狀況不好，就沒有再討錢（見原審卷第九四至
      九五頁）。證人劉厚平證稱：曾與甲○○交易，因甲○○
      賣假貨，因此沒有給甲○○貨款一萬五千元，甲○○有打
      電話給他，也有透過被告向其催討，但其叫被告不要管等
      語（見原審卷第一三六頁）。則被告丙○○只是處理車禍
      時慢到現場，並於到現場後旋即離開，但現場另有警員處
      理，又甲○○與劉厚平間之貨款糾紛不過一萬五千元，衡
      情亦無為此些微情事及貨款即曲意附和證人乙○○而構陷
      被告之理。況證人甲○○除證述知悉乙○○經營賭場之情
      外，對於乙○○如何交付賄款給被告，從未言及親自見聞
      ，則其果有意構陷被告，又何不為看過乙○○交付賄款給
      被告之證詞？
  (六)又證人乙○○於警詢時稱：被告於九十年十月十三日中午及
    晚上，叫其前往甲○○住處，要求其陳稱未索賄，並拿出一
    疊錢要還他，甲○○也有看到（見警卷第十六頁）。於本院
    前審亦稱：已不記得確實時間，但確有過去甲○○家，中午
    見面沒說什麼，晚上才協調說翻供的事（見本院上更 (一）
    卷第三八頁）。證人甲○○亦於警詢時證述上情無訛（見警
    卷第三五頁反面、第三六頁）。於檢訊及原審亦證稱：當晚
    七、八時許，被告與乙○○二人先在客廳內談，後來乙○○
    叫其過去，說被告要還他錢，並要他翻口供，當場被告有說
    要乙○○將事情全部扛起來，並將口袋的錢掏出一半說要還
    乙○○云云（見90年度偵字第3337號偵查卷第四九頁、原審
    卷第九二至九三頁）。雖被告辯稱：當晚其在友人家作客，
    不可能過去甲○○家與乙○○談論上情云云，然：
    1.證人黃正豪雖於原審證稱：其於九十年十月十二日做完筆
      錄後第二天晚上有到朋友林再添家聚餐，約晚上七時許到
      ，因其晚上八點要上班，故坐一下於七時五十分即先離開
      ，當場被告還沒有離開（見原審卷第129至131頁）。證人
      林再添於本院上訴審證稱：當晚七、八人是陸陸續續來的
      ，也是陸陸續續離開，其間何人有在場，其無法知道，因
      為其走來走去。被告是七點多來，十點多離開云云（見本
      院上訴卷第54至56頁）。則證人林再添既然在餐敘期間，
      走來走去，無法確定何人來的確切時間，亦無從確定中間
      是否有人離開，證人黃正豪在場停留未久即先行離去，均
      無從據以排除被告丙○○當日未到甲○○住處與乙○○見
      面之可能。
    2.且被告自承自林再添住處至甲○○家騎車只要五、六分鐘
      （見本院上更 (一）卷第45頁），是被告丙○○不無於赴
      餐敘之前或中途至甲○○之住處與乙○○商談之可能。
    3.被告丙○○否認於九十年十月十三日晚上至甲○○住處與
      乙○○見面，在本院上訴審及更（一）審中均稱甲○○家
      裡有裝設監視器，有錄影，如有去應會被錄影到，並堅指
      甲○○說謊（見上訴卷第66頁、上更 (一）卷第69頁），
      並請求傳訊甲○○，就甲○○住宅有無裝設閉路監視系統
      及有無攝錄90年10月13日晚上進出該處人員影像等項詳加
      究明。惟甲○○因頭部損傷併顱內出血及硬膜外出血，罹
      重大傷病，致無法出庭作證，業據甲○○之妻吳賴素真陳
      明（見本院本審卷第94頁），並有甲○○重大傷病免自行
      部分負擔證明卡可稽（影本，附本院本審卷第 103頁）。
      而證人吳賴素真具結證稱：伊和甲○○住居宜蘭縣壯圍鄉
      ○○路98之1號，另在隔壁98之2號開設藝品店，90年10月
      間住宅及藝品店均未裝設監視錄影機，直至92年10月，才
      安裝有錄影機云云，並提出裝置錄影機付款證明（見本院
      本審卷第94-97頁,104 頁）, 另依常理可知，監視器之錄
      影帶均為反覆使用，本件待證事實距今已四年之久，縱有
      相關之錄影帶亦已經重複錄影或使用耗損而不存在，故即
      使證明證人甲○○住宅確實裝設閉路監視系統，也無法取
      得當日錄影帶以證明被告丙○○是否有前往甲○○家中，
      因此被告之辯護人聲請再傳訊關係人邱耀祖、張建全，以
      證明甲○○家中裝設錄影監視器一事，本院核無必要，併
      予敘明。
  (七)被告丙○○另辯稱：證人乙○○就其以何方式聯絡交付賄款
    之方式，有稱：是乙○○打電話至派出所找被告（見警卷第
    十頁）、都是被告以電話與其聯絡（見警卷第十五頁反面、
    原審卷第七九頁）、打電話聯絡只有一次（見本院上更 (一
    ）卷第三七、四十頁）、被告曾開巡邏車過來拿錢或其拿錢
    去派出所給被告（見90年度偵字第3337號偵查卷第十頁、本
    院上更 (一）卷第三一頁）；又稱：被告向其拿錢，並沒有
    說原因（見原審卷第七九頁），也沒有說不送錢就取締（見
    本院上更 (一）卷第三一頁），且其開巡邏車去乙○○住處
    時，車上有其他警員，此經證人甲○○證述曾據乙○○告知
    （見警卷第二五頁），先後所述情形不一云云。惟被告丙○
    ○為乙○○住處轄區內警員，乙○○在做資源回收，並經營
    賭場，則被告與乙○○除交付賄款及聯絡如何交錢外，另亦
    有被告至乙○○住處、乙○○至派出所找被告而見面之情形
    ，故證人乙○○關於二人如何聯絡交付賄款之細節記憶有所
    混淆，無違常情，而乙○○經營賭場為被告知悉，乙○○並
    已於檢訊中明白表示：被告曾說過要不然就不要玩等語（見
    90年度偵字第3337號偵查卷第十頁），則交付金錢與確保賭
    場經營間顯有對價關係。另證人黃正豪於原審證稱：每位警
    員配有一輛機車，單獨執勤騎機車，開巡邏車通常在組合警
    力或擴大臨檢的時候；又開車出去接另一名警員，即單獨開
    巡邏車出去，也有可能自己一個人開巡邏車出去處理勤務云
    云（見原審卷第一三○、一三二頁）。故證人陳高春勤證稱
    ：交付被告二萬元時，被告是騎機車過來；證人乙○○稱：
    交錢時被告自己開巡邏車過來，均屬可信。
  (八)證人乙○○在警詢中固陳稱：「自交付賄款後忠孝派出所就
    沒有前來取締」云云（見警卷第10頁背面）。然其在原審經
    訊以：「經營賭場期間被告是否取締？」時，則答稱：「有
    ，叫我不要再玩，去了很多次，當時裡面沒有人在玩」云云
    （見原審卷第八三頁）。乙○○並未敘明所稱「去了很多次
    」係在其交付賄款前或交付賄款後。況所言「叫我不要再玩
    ，去了很多次，當時裡面沒有人在玩」並非取締。被告丙○
    ○亦於警詢承認：「（乙○○經營職業性賭場你是否知情？
    派出所是否曾有取締紀錄？）知道，乙○○宅附近一些老人
    家於農閒時，在張某家中以天九牌或撲克牌聚賭，派出所及
    本人亦多次前往取締及勸導，惟未曾有取締到案紀錄」云云
    （見警卷第 6頁），亦說明「派出所及本人亦多次前往取締
    及勸導，惟未曾有取締到案紀錄」只是多次前往證人乙○○
    住處（即賭場）勸導，未曾取締到案等情。從而證人乙○○
    上揭二段證詞並無明顯矛盾之處，亦無從做為被告丙○○之
    有利依據。
  (九)忠孝派出所所長黃正豪雖在警詢中陳稱：「我知道那裡偶爾
    有人在聚賭，是警勤區警員丙○○向我報告的」（見警卷第
    49頁及背面）。復在原審經詰以：「被告是否告訴過你警巡
    區內乙○○賭博事情？」時，陳稱：「有，我問他賭博的人
    是否看過，有聚賭情形要注意，如果不是職業賭場想辦法勸
    導，不要讓他們繼續去賭」云云（見原審卷第一三○頁）。
    惟證人黃正豪係宜蘭縣礁溪分局忠孝派出所主管，其下屬員
    警向其報告轄區事務乃屬當然。且依此證詞，顯然被告丙○
    ○對於其轄區居民乙○○意圖營利，在宜蘭縣壯圍鄉○○路
    二十八號住處，以天九牌為賭具而聚眾賭博，並向每位參賭
    者按人頭抽取一百元之方式牟利之犯罪行為，僅以「那裡偶
    爾有人在聚賭」一語掩飾，並未對其主管黃正豪據實全盤以
    告，益證被告丙○○對於乙○○上揭犯罪行為，未依法處理
    ，而有索賄、取賄情事。因此，縱然被告丙○○曾向黃正豪
    報告乙○○聚賭之事，亦不足以之為被告丙○○有利之認定
    。
  (十)依卷附忠孝派出所轄內賭博場所勸導約制紀錄表所載：所長
    黃正豪偕被告丙○○於九十年五月二十日十五時三十分訪查
    乙○○住宅並宣導約制勿聚賭及參與職業性賭博（見90年度
    偵字第3337號偵查卷第 4頁），暨被告丙○○於戶卡片副頁
    之「紀錄事項」欄上記載八十九年十一月至九十年九月十二
    日查察乙○○住處情形，其中：九十年三月十四日「查訪張
    員轉知勿收贓聚賭」、四月十三日「告知乙○○、張再福勿
    涉不法勿收贓聚賭」、四月二十一日「告知張員勿涉收贓情
    事勿讓老人聚賭」、五月二十日「巡邏時與主管至張宅勸導
    張員勿收贓勿製造亂源勿賭博並製作勸導單張員不悅」、五
    月二十五日「勸導張員勿收贓勿涉不法張員甚為不悅」、六
    月二十八日「查訪乙○○宅發現老人門外駐足，告知勿賭博
    引起乙○○不悅」、七月二十五日「勤查時遇乙○○回收舊
    物詢其近況並轉知勿賭博」、八月二十一日「執行勤查路過
    張宅發現老人駐足告知速回勿賭博」等（見90年度偵字第33
    37號偵查卷第 5頁），固可認被告丙○○有此執勤紀錄。然
    本件被告丙○○因乙○○聚眾賭博，並抽頭牟利，而向乙○
    ○索賄一事，係屬向賭場負責人長期索賄之犯罪，只要賭場
    繼續經營，即須按期繳納賄款，以換取賭場不被取締移送法
    辦之制裁。此從被告丙○○於九十年六月中旬某日下午五時
    許，到乙○○住處，藉查戶口之名，收受賄款二萬元。被告
    丙○○又於九十年八月二十日，以警用電話撥打乙○○家中
    電話，向乙○○索賄二萬元，約二、三日後，乙○○再將賄
    款一萬元交付丙○○收受等情，可以得知本件被告丙○○之
    犯罪手法係連續索賄。上揭勸導約制記錄表及戶卡片副頁只
    是被告藉著持續查訪乙○○住宅（即賭場），進行索賄、取
    賄之行為，一方面證明自己確有值勤，另方面亦對乙○○施
    加壓力。從被告對乙○○意圖營利，在自家住處聚眾賭博，
    並向每位參賭者按人頭抽取一百元之方式牟利之犯罪行為（
    涉犯刑法第 268條營利賭博罪），就如其自承「派出所及本
    人亦多次前往取締及勸導，惟未曾有取締到案紀錄」，始終
    未依法移送法辦一事，益證被告有索賄、收賄情事。上揭勸
    導約制記錄表及戶卡片副頁可認被告丙○○確有值勤，然亦
    不能做為被告丙○○未收賄之有利依據。況乙○○自90年農
    曆春節前（1月24日）起開設賭場，被告丙○○自90年1月28
    日至 2月24日查訪時卻均未發現不法，此有乙○○戶卡片副
    頁可稽（90年度偵字第3337號第 5頁），已屬可疑。另被告
    丙○○於90年 3月14日記載「查訪張員轉知勿收贓聚賭」，
    至90年 8月21日記載「執行勤查路過張宅發現老人駐足告知
    速回勿賭博」間，有多次查訪記錄均顯現其已發現乙○○住
    處有聚賭情形，已如前述，此有乙○○戶卡片副頁可稽（90
    年度偵字第3337號第 5頁及背面），被告丙○○卻未依法取
    締調查移送偵辦，顯有失職，如僅憑被告丙○○填寫紀錄遽
    認其未有索賄、收賄等情，則日後恐致相關類此案件之被告
    均援引抗辯，以掩飾犯行。故上揭忠孝派出所轄內賭博場所
    勸導約制紀錄表暨戶卡片副頁等，均不足作為對被告丙○○
    有利之認定。
  (十一)另證人甲○○就證人乙○○如何交付賄款給被告之情形，依
    其證述，本身並未目睹，只是曾聽乙○○說過，則關於交付
    賄款之情節即屬傳聞證據，故不引據為被告論罪之依據。
  (十二)又前揭證人於警詢、檢訊所言，其作成筆錄情形並無顯不可
    信之情況，而被告對其等先後所述多所指摘，故本院依具體
    情形論述取捨理由，已如前述，是警詢筆錄於具有可信之特
    別情況、與檢訊筆錄均具證據能力，自得據為證據。
  (十三)綜上所述，本件事證明確，被告丙○○所辯無非事後飾詞卸
    責，委無足採，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)貪污治罪條例第四條第一項第五款之「對於違背職務之行為
    收受賄賂之罪」，係以行為人有職務上之權限，對於違背職
    務之行為收受賄賂，圖使行賄人達到其目的為構成要件，所
    謂違背職務，係指依其職務範圍內，應為而不為，不應為而
    為者而言。被告丙○○係忠孝派出所警員，依刑事訴訟法及
    警察法、警察勤務條例等相關規定，負有在警勤區內查察戶
    口、調查社會治安及犯罪等職務，係貪污治罪條例第二條前
    段所定依據法令從事於公務之人員，同條例第七條之有調查
    犯罪職務之人員，明知轄區居民乙○○經營賭場，有意圖營
    利聚眾賭博之犯罪行為，依法應予取締調查移送偵辦，竟故
    意違背職務，而不取締，反自乙○○處收受賄賂，核係犯貪
    污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂罪，其
    於收受賄賂前之要求、期約之低度行為，應為該收受之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告丙○○係依法負有調查犯罪之職務，依貪污治罪條例第
    七條之規定，就所犯上開罪名，除法定本刑無期徒刑部分，
    依法不得加重外，並依法加重其刑。
  (三)又被告丙○○先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，除
    法定本刑無期徒刑部分，依法不得加重外，並依法加重其刑
    ，且遞加重之。
  (四)又犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪，情節輕微，而其所
    得或所圖得財物或不正利益在新台幣五萬元以下者，減輕其
    刑，同條例第十二條第一項定有明文。被告本件收受賄賂所
    得財物為三萬元，在五萬元以下，且屬情節輕微，應依法減
    輕其刑，且先加後減之。
四、原審認被告所犯罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：(一)有罪判決書主文欄，關於罪名之記載，以與論罪科刑條
    文所揭示之罪名相一致為必要。原判決認被告為有調查犯罪
    職務之人員，並援引貪污治罪條例第七條規定加重其刑，但
    於主文之罪名漏未為該項加重條件之記載，即有可議（參最
    高法院八十三年度台上字第三一八號判決意旨）。(二)貪污治
    罪條例第二條前段規定，依據法令從事公務之人員犯本條例
    之罪者，依本條例處斷，此為犯本條例貪污罪主體之身分規
    定，有罪判決書應除於主文內記載依據法令從事公務之人員
    ，以符罪刑法定之原則外，論結欄並應援引同條例第二條前
    段，方足為論斷之依據。原判決於論結欄未援引貪污治罪條
    例第二條前段，尚有未洽。(三)本件除前揭被告收受之三萬元
    外，另無證據證明被告尚收受其他賄款，原判決認被告尚有
    其他收受賄賂之犯行（詳見後述），亦有未合。被告上訴意
    旨仍否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有可議，自應由本院
    予以撤銷改判。爰審酌被告丙○○係警員，為依據法令從事
    公務且有調查犯罪職務之人員，不思廉潔自守、戮力從公，
    反利用其職務索賄謀利，惡性非輕，且犯後飾詞卸責等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並應依貪污治罪條例第十七條
    之規定、刑法第三十七條第二項、第三項之規定，宣告褫奪
    公權。又被告收賄所得三萬元，應依同條例第十條第一項、
    第二項規定宣告追繳沒收之，如全部或一部無法追繳時，以
    其財產抵償之。
五、不另為無罪之諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：被告於上開任職忠孝派出所警員期間，明知
    轄區居民乙○○抽頭營利聚眾賭博，竟未依法調查偵辦，涉
    有刑法第二百七十條、第二百六十八條之公務員包庇他人犯
    營利賭博罪嫌；又違背職務而向乙○○索賄，除前揭認定有
    罪部分金額外，另尚先後四次交付七萬元之賄款，此部分亦
    涉有貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂
    罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不能認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又刑事
    訴訟法上認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，有最高法院七
    十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
  (三)訊據被告丙○○否認有上開犯行，辯稱：從未以收受金錢即
    不取締為名，向乙○○索賄並收取賄款等情。經查：
    1.關於包庇賭博罪嫌部分：
      公訴人認被告涉有刑法第二百七十條公務員包庇賭博罪，
      係以被告於九十年一月二十八日及同年二月八日曾二度前
      往乙○○住處查察，其中九十年一月二十八日於戶卡片副
      頁記錄明確察訪未發現不法為主要論據。然被告確於前往
      乙○○住處查察，於九十年一月二十八日在戶卡片副頁明
      確記錄察訪未發現不法，此有該戶卡片副頁影本在卷可佐
      （見90年度偵字第3337號偵查卷第五頁）。惟按刑法第二
      百七十條公務員包庇賭博罪，係指公務員予犯賭博罪者以
      相當之保護，而排除外來之阻力，使其不易發覺者而言，
      自以有積極的包庇行為為必要。乙○○係被告轄區居民，
      於被告轄區內經營賭場，被告於知悉後不為取締，雖於上
      開戶卡片副頁明確記錄察訪未發現不法，但就該戶卡片副
      頁之記載，尚難認定被告就乙○○經營賭場行為有施以相
      當之保護，而排除外來之阻力，使其不易發覺之情形，此
      外復查無其他積極證據足以證明被告丙○○有何上開包庇
      情事，則縱使被告丙○○於知悉乙○○經營賭場之情形下
      不為積極之取締，亦尚不得以包庇賭博罪名相繩。
    2.關於其餘收受賄賂罪嫌部分：
      證人乙○○雖除前揭指述於九十年六月間委由不知情之陳
      高春勤交付被告二萬元賄款，於同年八月交付被告丙○○
      一萬元，嗣於同年九月十一日欲再行交付一萬元時，被告
      已不收受等情外，另指稱被告其餘收受賄賂情事，惟觀所
      為指述：
      (1)證人乙○○於九十年九月十四日警詢時稱：九十年農曆
        初一，其主動找被告時，談及經營賭場，被告遂叫其大
        年初一至十五要交付十萬元。其於是於農曆初一至十五
        左右，前後大約四次，在忠孝派出所及其自宅，交付共
        七萬元給被告，加上後面的三萬元，總共給了十萬元云
        云（見警卷第十三至十四頁）。
      (2)證人乙○○於檢訊中證稱：到九十年七、八月止，每次
        給被告一、二萬元，被告大約一、二十天來拿一次，前
        後陸陸續續給了十幾萬元。被告拿錢的方式是自己開巡
        邏車過來，或叫其到派出所，其知道是要向其拿錢，就
        偷偷把錢塞給被告云云（見90年度偵字第3337號偵查卷
        第十頁）。
      (3)證人乙○○於原審時證稱：於經營賭場一個多月左右，
        被告知道其提供老人家玩天九牌，主動向其要錢，要其
        準備一萬元，被告跟其說後約一、二個月，其即拿錢給
        被告，此即第一次給錢，是給一萬元，被告沒說要多久
        給一次。其陸陸續續共拿約五、六次給被告，總共大約
        給十萬元，沒有固定時間給，第一次之後隔了二個月拿
        第二次，第二次是其拿一萬元到忠孝派出所。第三次隔
        了不到一個月，被告騎機車到其家裡查戶口時給二萬元
        。第四次隔了十幾天，被告開巡邏車到其住處前面拿給
        被告一萬元。第五次隔了一、二個月，被告騎機車到其
        家裡，其拿給被告一萬元。第六次隔了二個多月，被告
        告訴其要二萬元，其就將錢交給陳高春勤，請陳高春勤
        在被告來時轉交給被告。後來再一次隔了一個多月，要
        其再準備二萬元，其在家裡拿一萬元給被告，還剩下一
        萬元，隔了十幾天被告曾經來查看，當時其要給被告剩
        下的一萬，但被告說不能再拿，因為上面的人已經在查
        ，所以此次被告沒有拿錢云云（見原審卷第七四至七六
        頁）。
      (4)觀之上開所述，除委由陳高春勤交付之二萬元及事後交
        付一萬元、再交付餘款一萬元被告已不收，經被告收受
        三萬元之事實已明確外，其他四次交付之時間、間隔、
        金額，均不相一致。參以卷附戶卡片副頁之記載，被告
        丙○○時而至乙○○住處查察，並談及不要收贓聚賭等
        情事（見90年度偵字第3337號偵查卷第 5頁）。則證人
        乙○○不無因時而接觸談話，將交付賄款及接觸談話之
        事相混之可能。故除其前後記憶較為清晰且有事證足佐
        部分外，尚難認被告有何其他收受賄賂犯行，此外復查
        無其他積極證據足資證明被告丙○○有此部分犯行，則
        不能就該部分論罪。
  (四)綜上所述，上開犯行尚難證明，惟公訴人既認上開部分，與
    前揭有罪犯行，分別有牽連犯及同一收受賄賂之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，貪污治罪條例第2條前段、第4條第1項第5款、第7
條、第10條第1項、第2項、第12條第 1項、第17條，刑法第11條
、第56條、第37條第2項、第3項，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第四條
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一  竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二  藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三  建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四  以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五  對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第一款至第四款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
