【裁判字號】    94,上易,819
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第819號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  黃俊六律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間，因返還借款事件，上訴人對於中華民國 94年8月
18日臺灣臺北地方法院94年度訴字第2793號第一審判決，決提起
上訴，經本院於95年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國87年4月1日與訴外人乙○
    ○共同簽立借據，向被上訴人借用新台幣(以下同）100萬元
    （以下稱系爭借款），約定每月利息3萬元，並交付87年4月
    26日期、付款人寶島商業銀行松南分行 7288-9帳號 、面額
    100萬元、CA0000000號之支票乙紙（以下稱系爭支票）予被
    上訴人；詎被上訴人屆期提示系爭支票，不獲付款，屢向其
    追索，未獲置理；90年6月15日再以存證信函定期催告，亦
    不置理。為此，基於消費借貸之法律關係，求為命上訴人應
    與訴外人乙○○連帶給付被上訴人100萬元本息之判決。並
    聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人於87年4月1日借款 100萬元予訴外人
    即上訴人所負責之昌麒汽車有限公司(以下稱昌麒公司)之前
    ，與上訴人素不相識，因訴外人乙○○之介紹，上訴人始以
    昌麒公司負責人之名義與訴外人乙○○共同向其借款 100萬
    元，並撥入公司帳戶；系爭借款為昌麒公司所借、所用，確
    非上訴人所借，借據上之「昌麒汽車有限公司」為人竄改刪
    除等語為抗辯。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    。
三、被上訴人主張上訴人於民國87年4月1日與訴外人乙○○共同
    簽立借據，向被上訴人借用系爭借款，約定每月利息 3萬元
    ，並交付系爭支票予被上訴人；詎被上訴人屆期提示系爭支
    票，未獲付款，屢向其追索，未獲置理；90年 6月15日再以
    存證信函定期催告，亦不置理等事實，為上訴人所不爭執，
    且有借據、存證信函等影本在卷 (原審卷第15頁、原審支付
    命令卷 )為憑，被上訴人主張之上開事實，應堪信為真實。
四、被上訴人主張上訴人係以其個人名義向被上訴人借款，而簽
    名於借據上之事實，為上訴人所否認；且以被上訴人所持有
    系爭借據，係上訴人以昌麒公司負責人名義簽立借據向被上
    訴人借款，非以上訴人個人名義借款而簽名，借據上之「昌
    麒汽車有限公司」為人竄改刪除等語為抗辯。經查：
(一)當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第 277條定有明文。又：構成私法關係之法律事實
    ，有常態事實與變態事實之分，主張常態事實者，就其事實
    不負舉證責任；反之，主張變態事實者，就其事實負舉證責
    任。有最高法院78年度臺上字第2392號所著：「上訴人蔡○
    章所提函件末段所載：『至其 (蔡○章)七十一年十二月十
    六日有否請假回台，因時隔多年，本部官兵差假返台紀錄，
    已逾保管年限，故無從查考』云云，此為變態事實，不得據
    為蔡世章確於七十一年十二月十六日返台之證明。」之裁判
    意旨，可資參照。
(二)查上訴人為昌麒公司之負責人，訴外人乙○○為昌麒公司股
    東兼副總經理之事實，為被上訴人所不爭執，且經證人乙○
    ○分別於原審、本院到場結證屬實。而本件被上訴人所提出
    系爭借據之外觀形式為「茲向甲○○君借新臺幣壹佰萬元正
    ，言明每月利息新臺幣萬元正，並開據寶島商業銀行松南
    分行7288-9帳號支票CA0000000兌現日87年4月26日支票乙張
    。屆時得經何君之允諾得以延期，並支付利息。借款人昌麒
    汽車有限公司丙○○、乙○○。中華民國八十七年四月一日
    。」並加蓋昌麒公司印章、丙○○、乙○○之印章，而昌麒
    公司、丙○○印章各蓋兩枚，丙○○印章分蓋於昌麒公司之
    下方、及左方，其所構成私法關係之法律事實，應為昌麒公
    司與副總經理即訴外人乙○○向被上訴人借款100萬元，上
    訴人為昌麒公司之代表人，且此為常態之事實，上訴人就此
    常態之事實，毋庸舉證；惟被上訴人據以請求上訴人清償借
    款之系爭借據上，所簽署「昌麒汽車有限公司」字樣、印文
    、及其下方丙○○之印文均被刪除 (由上向下以二直線劃去
    )，係屬變態之事實，依前揭法律規定及最高法院裁判意旨
    ，被上訴人自應就此被刪除之變態事實，負舉證之責任。
(三)惟查被上訴人除提出系爭借據為證外，所舉證人乙○○分別
    於原審、本院到場結證：「這張借據是我寫的，被告部分是
    他自己簽名、蓋章，公司部分塗掉，是何人所為，我忘記了
    反正錢是我們兩個借來用在公司上，林先生是公司的董事長
    ，我是副總經理，公司後來就結束了，錢還沒有還。」 (原
    審訴字卷第12頁背面)、「 (提示系爭借據，這張借據是否
    你簽名的？)是我簽名的沒有錯，上面丙○○的簽名也是丙
    ○○自己簽的，旁邊是誰劃掉的我不知道，我沒有印象。錢
    是公司向甲○○借來發薪水的應該是開昌麒公司支票向他借
    錢的。」、「當時公司只有我與丙○○二人而已，錢是我們
    兩人借來公司用。」等語在卷，均無法證明被上訴人持有系
    爭借據時，前述之變態事實，業已存在，且被上訴人就此變
    態之事實，於原審則謂：「…其上借款人公司部分的塗改，
    也是他們自己所為…」 (原審訴字卷第12頁背面)，於本院
    則又謂：「我拿到借據的時候公司名稱與印章就已經都被劃
    掉了，至於誰劃掉的我就不清楚了，應該是當場簽收據給我
    的，我要求劃掉的，也是當場劃掉的，至於誰劃掉的我已經
    忘記了…」等語 (本院卷第21頁)，前後說詞，莫衷一致。
(四)再徵諸被上訴人於出借系爭借款，係收受昌麒公司所簽發同
    面額支票，屆期經提示不獲付款之事實，為被上訴人所不爭
    執；益徵上訴人抗辯被上訴人所提出系爭借據之借款人，為
    上訴人負責經營之昌麒公司，而非上訴人個人，尚非全無可
    採。
五、從而，被上訴人依金錢借貸返還請求權之法律關係，請求上
    訴人返還 100萬元本息，於法尚非有據，不應准許；原法院
    為其勝訴判決，容有未恰；上訴意旨指摘原法院之判決不當
    ，求予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，更為判決如主
    文第二項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳博享
                                      法  官  蔡芳齡
                                      法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
