【裁判字號】    94,上易,782
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第782號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            癸○○
            子○○
            庚○○
            壬○○
            甲○
            己○○
            辛○○○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  林明正律師
被上訴人    坡心商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還信託物事件，上訴人對於中華民國94年8
月8日臺灣臺北地方法院94年度訴字第3189號第一審判決提起上
訴，本院於95年2月7日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應將如附表所示之建物（以下稱系爭建物）移轉登
    記各為上訴人所有。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱略以：
    系爭建物在本質上為上訴人所建，上訴人係因配合台北市政
    府之要求，始以被上訴人為起造人，並同意由被上訴人代表
    上訴人與台北市政府簽訂各項契約；縱系爭建物非上訴人所
    興建，若非上訴人將系爭建物所在之基地（下稱系爭土地）
    之永久使用權交付被上訴人行使，被上訴人亦無在系爭土地
    興建系爭建物之權利，況興建系爭建物被上訴人未付出任何
    代價，興建完成後之一切稅捐均由上訴人完納，足見兩造間
    就系爭建物有信託關係存在。
三、證據：除援用原審所提出者外，補提被上訴人公司函及契約
    繳納名冊為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：上訴人主張定約合建等事實俱屬實在。
    理  由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、上訴人主張：台北市政府於民國44年間，基於國防上之需求
    與考量，決定將台北市○○○路拓寬，上訴人等均為當時配
    合拓寬之拆遷戶，並選擇由台北市政府另行安置之方案，台
    北市政府乃提供台北市坡心市場用地（即系爭土地）以安置
    上訴人等暨其他拆遷戶，並給予上訴人等及繼承人永久使用
    權，迨至60年、70年間，原安置上訴人等之木造建物屋齡老
    舊不堪使用，台北市政府復要求上訴人等與其他拆遷戶進行
    改建事宜，上訴人又與台北市政府洽議改建，因系爭土地為
    市場用地，故計畫改建為綜合零售市場大樓，惟台北市政府
    要求須以公司之名義與其簽約，上訴人等與其他權利人乃配
    合而共同成立被上訴人公司，俾統一以被上訴人之名義與台
    北市政府簽訂行政契約暨執行招商改建相關事宜，待建築工
    程完成後，再將屬上訴人應有之部分登記於上訴人名下。嗣
    工程於83年間開工，於 88年8月間完成並取得使用執照，但
    被上訴人迄未將應屬上訴人之系爭建物登記為上訴人所有。
    因被上訴人對外關係複雜，更有其債權人欲拍賣系爭建物，
    嚴重影響上訴人權利，使兩造間之信賴關係破滅，上訴人已
    終止與被上訴人之信託關係等情，求為命被上訴人將系爭建
    物移轉登記各為上訴人等所有之判決。被上訴人則對於上訴
    人所主張之定約合建事實為自認，而未置詞答辯。
三、本件上訴人主張上開定約合建之事實，固經被上訴人於本院
    準備程序中為自認。惟查：本件台北市政府係同意與上訴人
    等所投資之被上訴人訂定改建契約，使被上訴人取得包含系
    爭建物在內之所有權及對系爭土地之租賃權，有上訴人於原
    審所提出之投資興建坡心零售市場契約書及坡心市場市有地
    租賃契約書影本可據。然上訴人等所稱信託予被上訴人對該
    土地之使用權就令為真，與被上訴人取得於系爭土地上所興
    建系爭建物之所有權，屬不同之權利。系爭建物並非被上訴
    人行使該使用權通常能取得之物，又上訴人就系爭土地原有
    之使用權，乃基於租賃關係，亦有上訴人於原審所提出台北
    市○○○○○路違章建築辦法所附撥借手續及管理辦法原則
    可據，而系爭建物建築完成後，被上訴人基於租賃關係對系
    爭土地之使用權依然存在，系爭建物亦非被上訴人處分其使
    用權或因原使用權滅失而取得之物，因此，難謂系爭建物得
    依信託法第9條第2項規定認屬上訴人信託予被上訴人之信託
    物，信託法第9條第2項參照，是上訴人主張其信託被上訴人
    使用權，故系爭建物即為其信託予被上訴人之信託物，尚乏
    依據。至於上訴人另主張被上訴人係由上訴人所組成，台北
    市政府同意由被上訴人興建系爭建物，係因上訴人有永久使
    用權，系爭建物實際由上訴人等繳納稅捐等事實，均與認定
    系爭建物是否為兩造間信託物無涉。至於上訴人得否依其他
    契約關係請求被上訴人移轉系爭建物，非本案所得審究。從
    而，其以終止與被上訴人間之信託關係，請求返還系爭建物
    ，尚無可採。原審為上訴人敗訴判決，理由雖有不同，但結
    論並無二致。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
