【裁判字號】    94,非抗,2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度非抗字第2號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人中國探針股份有限公司間票款執行事件
，對於中華民國94年9月20日台灣板橋地方法院裁定（94年度抗
字第11號），提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
  理  由
一、按對於抗告法院之裁定，以其適用法規顯有錯誤為理由，且
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性，並經原法院之許可
    者，依非訟事件法第45條第3項、第4項規定，得再為抗告。
    如原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗
    送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院所添具意見書，認
    再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘
    束，而得逕以裁定駁回之。
二、原法院以：相對人執有再抗告人簽發以台北縣板橋巿為付款
    地，如原法院94年度票字第7064號裁定附表所示之本票二紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎於到期日提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業經提出上揭本票
    為據。按票款執行核屬非訟事件，對於該項聲請所為裁定，
    僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足。抗告意旨雖謂相對人尚欠其代墊款若干云云，縱然
    屬實，惟本票權利是否存在或已因抵銷、清償而消滅，係屬
    實體上之爭執，應由再抗告人另行提起訴訟，以資解決，於
    非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，而
    駁回再抗告人之抗告，核無適用法規顯有錯誤，所涉及之法
    律見解亦未具有原則上之重要性，揆之首揭說明，自不因原
    法院之許可其再抗告，而得謂其再抗告合法。
三、至再抗告人所指原法院於民國（下同）94年7月15日及9月20
    日，分別作成94年度票字第7064號裁定及94年度抗字第11號
    裁定，其上所列載之相對人公司之法定代理人有未經合法代
    理之違法事由云云。查原法院94年度票字第7064號裁定既於
    94年 7月15日作成，無論如何均早於再抗告人所主張其當選
    董事長之同年 8月29日相對人公司之董事會，從而該裁定並
    無任何違法之處。又原裁定雖係於94年 9月20日作成，惟執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件原為非訟事件，此觀
    非訟事件法第三節票據事件各條文自明，再抗告人之抗告狀
    並未就相對人之法定代理人之代理權有所爭執，原法院僅就
    再抗告狀所載內容予以斟酌，併予駁回，委無不當。至原裁
    定於當事人欄內縱將相對人之法定代理人誤載，亦僅生執行
    時，須由合法適格之法定代理人為相對人之法定代理人之問
    題，亦不生適用法規錯誤之問題，併此說明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
