【裁判字號】    95,毒抗,68
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第68號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件不服臺灣基隆地方法院中華民
國94年12月22日裁定（94年度毒聲字第535號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按毒品危害防制條例第20條第1項規定：犯第十條之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察勒戒其期間不
    得逾二個月。
二、本件被告甲○○於民國94年10月12日為警採尿前回溯4日內
    某時點在不詳處所施用第二級毒品安非他命1次，嗣於94年
    10月12日下午8時許在基隆市○○區○○街135巷3弄1號2樓
    為警搜索查獲，被告雖知否認有施用第二級毒品之犯行，唯
    其查獲後壹日9時50分許採尿送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司鑑驗結果，呈安非他命陽性反應。此有該公司濫用
    藥物檢驗報告一級在卷可稽，依行政院衛生署藥品食物檢驗
    局81檢檢壹字第001156號函記載”甲基安非他命經口服投與
    後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十
    於九十六小時內自尿中出．．．”之記載。具被告於採尿前
    96小時內有施用第二級毒品安非他命犯行足以認定，原審依
    法裁定令入勒戒處所觀察勒戒核無不合，抗告意旨略以渠曾
    服用感冒藥物及減肥藥物恐有安非他命成分云云，並提出減
    肥藥以供查證，但查被告於偵查中僅辯稱曾服用感冒藥合成
    藥、友露安、國安藥，並未提文，抗告意旨方辯以曾服減肥
    藥顯係臨訟飾詞，自無足採，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
