【裁判字號】    95,破抗,11
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第11號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與富邦證券金融股份有限公司間破產宣告事件，對於中
華民國94年12月30日臺灣臺北地方法院94年度破字第91號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前於民國（下同）87
    年11月3日、4日向伊融資新台幣（下同）7,344,000元，未
    依約清償，經伊向原法院聲請發支付命令確定後迭經執行，
    僅受償135,220元。嗣伊向國稅局調取抗告人87年度至89年
    度及93年度之財產暨所得申報資料及團法人聯合徵信中心之
    授信紀錄，發現抗告人之資產逐年劇減，迄至93年止，雖尚
    有所得339,196元、汽車1部、投資1筆計600,000元、土地1
    筆38,220,000元，然迄至94年7月12日止，其逾期放款之債
    務部分，計有土地銀行前鎮分行8,644,000元、台東區中小
    企業銀行19,957,000元、萬泰商業銀行城東分行449,000元
    ，此外尚積欠環華證券金融股份有限公司7,249,000元、安
    泰證券金融股份有限公司2,552,000元，及伊3筆短期擔保放
    款7,170,000元，共計46,021,000元。抗告人顯已不能清償
    債務，若不宣告破產將無法解決，為此聲請宣告抗告人破產
    等語。原法院以相對人93年度全年所得僅有339,196元，其
    餘資產亦僅有38,820,000元，惟屆期之債務計有46,021,000
    元，其資產為負值7,201,000元，已不足清償所負債務，且
    其債權人為2人以上，而其資產尚足支應破產財團費用，具
    破產實益，因而依相對人之聲請，宣告抗告人破產，經核並
    無不合。
二、抗告人抗告意旨雖以：伊在台灣已無僱主願僱用，已無發揮
    及支付能力之空間，目前僅有大陸台商願僱用伊從行企業顧
    問按件計酬之不固定職務，伊在台已全無有形財產，僅剩腦
    中之知識，倘宣告伊破產且限制其出境，不僅伊無法規劃還
    債，伊一家五口之生計將無法為繼，求為廢棄原裁定等語。
三、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文，本件抗告人雖有資產38,820,000元，惟屆期之債
    務高達46,021,000元，且93年度全年所得僅339,196元，顯
    已不能清償其債務，而其債權人有2人以上，資產亦足支應
    破產財團費用，原法院因而依相對人之聲請，宣告其破產，
    核無不合。且按破產人非經法院之許可，不得離開其住居地
    ，破產法第69條定有明文。是對於破產人居住之限制，為破
    產裁定對於破產人之人身效力，抗告人如認其有離開其住居
    地之正當理由，應另聲請原法院之許可，抗告人以其於台灣
    已無法就業以計劃償債，認原裁定求不當求為廢棄，非有理
    由。原法院依相對人之聲請裁定抗告人破產，並無違誤。抗
    告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢條，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
