【裁判字號】    94,上,532
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第532號
上  訴  人  乙○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  朱子慶律師
複  代理人  柯瑩芳律師
複  代理人  蕭維德律師
上訴人與被上訴人宏大租賃股份有限公司間因第三人異議之訴事
件，上訴人提起上訴，其訴訟標的價額業經核定為新台幣 (下同
）1579萬8900元，兩造均同意上開核定，並表明捨棄抗告權在案
，此有本院言詞辯論筆錄在卷可稽 (見本院卷(二)第34頁 )。據此
核定，應徵第一審裁判費15萬1040元、第二審裁判費22萬6560元
；而上訴人除已繳第一審裁判費2萬800元、第二審裁判費3萬
1200元外，其餘第一審裁判費13萬240元、第二審裁判費19萬
5360元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本法院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
