【裁判字號】    95,上訴,94
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院94年度訴字第857 號中華民國94年11月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2029號、第2652
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級毒品及第
    二級毒品之罪，並係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，從一
    重之連續施用第一級毒品罪論處，而判處有期徒刑一年，並
    就扣案之海洛因1 包（淨重0.018公克，空包裝重0.2公克）
    諭知沒收銷燬，另扣案之注射針筒1 支則諭知沒收等。經核
    其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並就第一
    審判決書事實欄一第5 行「再送強制戒治」之下，補充記載
    「而於89年9 月4 日停止戒治付保護管束」；於第7 行「本
    院以89年度易字第133 號判處有期徒刑六月確定（原審漏載
    「確定」二字，應補充）之下，補充記載「又因轉讓第二級
    毒品，經臺灣高等法院以88年度上訴字第2663號判處有期徒
    刑七月確定，嗣二罪接續執行」外，其餘事實、證據及理由
    均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、被告雖具狀聲明不服原判決提起上訴，但未敘明上訴理由，
    且經本院傳喚亦未到庭，致無從知悉其上訴理由。是其空言
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、按本院指定於95年2 月7 日行審判程序之傳票，於95年2 月
    11日送達被告位於基隆市安樂區○○○路135 巷49號3 樓之
    住處，由其母代收，有送達回證附於本院卷第17頁可按。是
    被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
