【裁判字號】    93,家上,184
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定       93年度家上字第184號
上    訴    人
即附帶被上訴人  乙○○
被 上  訴  人
即 附帶上訴人   甲○○
當事人間請求確認婚姻不成立事件，上訴人對於中華民國93年3
月12日台灣新竹地方法院92年度婚字第216號第一審判決提起上
訴，被上訴人則提起附帶上訴，本院於95年2月14日言詞辯論終
結，裁定如下：
    主      文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理    由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，固得為附帶上訴。又，上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之， 民事訴訟法第444
    條第1項及460條第１項定有明文。次按，提起上訴者須具有
    上訴利益，即須受原審敗訴判決者始得上訴，若原判決全部
    勝訴即欠缺上訴利益，附帶上訴性質上亦屬上訴之一種，自
    亦須具備上訴利益，若欠缺上訴利益，上訴即屬不合法。經
    查，上訴人於原審請求確認婚姻不成立，經原審判決駁回後
    ，其因而提起上訴，並變更聲明為確認兩造婚姻成立，被上
    訴人於上訴人提起上訴後，於本院審理中提起附帶上訴，請
    求判決確認兩造婚姻不成立，然原審係認兩造婚姻不成立無
    不明確之情形，上訴人無確認必要判決上訴人全部敗訴，被
    上訴人並未受不利益判決，故其顯然欠缺上訴利益，其對原
    判決提起附帶上訴，自屬不合法，應予駁回。又因兩造均陳
    述雙方未舉行公開儀式，亦無兩人以上之證人為證，法律上
    顯無勝訴之望，自無闡明曉諭令其提起反訴之必要，併此敘
    明。
二、據上論結，本件附帶上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
