【裁判字號】    93,重訴,53
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度重訴字第53號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○等間請求侵權行為損害賠
償事件，對於民國95年1月16日本院裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
  ，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2
  月8日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於95
  年2月13日送達抗告人，有送達證書1紙附卷可稽。
三抗告人迄未依期補正，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足憑，
  其抗告自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
