【裁判字號】    94,重上,100
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第100號
上  訴  人  詠三企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人潮明國際股份有限公司間給付貨款事件，對於
中華民國95年1月3日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內補繳第三審裁判費新台幣壹拾
肆萬柒仟參佰貳拾柒元及提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國95年2月6日提起上訴，
    核其訴訟標的金額為新台幣（下同）981萬3,653元，應徵第
    三審裁判費14萬7,327元，茲依民事訴訟法第481條、第 442
    條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
    逕向本院補繳，逾期即駁回上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。 上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」 本件上訴人提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴
    人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
