【裁判字號】    95,上訴,559
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第2035號，中華民國九十四年十二月二十七日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第15
48號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形，即上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十
    七條前段分別定有明文。再按，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營
    業所門首，以為送達；上開寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，此為民事訴訟法第一百三十八條所明定，該項
    規定，依刑事訴訟法第六十二條之規定，於刑事訴訟法準用
    之。亦即當送達人依此方式送達判決書正本時，即已生送達
    效力，上訴期間，亦自該送達生效日之翌日起算。
二、經查，本件原審法院之判決正本於民國九十五年一月十日送
    達至上訴人即被告甲○○之住所即臺北縣泰山鄉○○路○段
    三七二巷七號三樓，惟因未獲會晤被告本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，送達人乃依上開規定，將應送達之文書
    （判決正本）寄存於送達地之警察機關即臺北縣政府警察局
    新莊分局泰山分駐所，並製作送達通知書黏貼於被告住所之
    門首以為送達之事實，有送達證書一紙附卷可稽（見原審卷
    第六五頁），依上開說明，自寄存送達之日起，經十日即九
    十五年一月二十日已生合法送達之效力。被告之上訴期間應
    自翌日即九十五年一月二十一日起算，經扣除在途期間二日
    ，迄至同年二月二日被告之上訴期間原已屆滿，惟因九十五
    年二月二日係農曆初五，係放假日，被告至遲仍應於同年月
    三日上訴，詎被告竟遲至同年二月六日始提起上訴（詳如上
    訴狀本院收狀戳所載），顯逾上訴期間十日之規定，被告之
    上訴權已喪失，依照上開規定，其上訴顯屬不合法律上之程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀惠
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
