【裁判字號】    94,上訴,2385
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  連鳳翔律師
            李平義律師
            林瑞珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
戴大林之羈押期間，自民國95年3月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國94年12月27日執行羈押，至民
    國95年3月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日
                  刑事第19庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
