【裁判字號】    95,交上易,2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度交上易字第2號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第420號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第13944號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國93年11月24日下午2時28分許，駕駛車號DR-31
    39號自小客車，自臺北市○○區○○路670巷南側之洗車場
    駛出，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，應在遵循車道內
    行駛，即應右轉由該巷東向車道行駛，且依當時情況道路平
    坦並無障礙、天候及視線良好，亦無不能注意情事，竟疏未
    注意，貿然左轉入該巷東向車道往西逆向行駛，於駛至該巷
    近北安路交岔口之行車分向線處，欲切換車道駛入該巷西向
    車道時，適有光華巴士司機林約璽駕駛車號AF-795號公共汽
    車，沿該巷西向車道由東向西方向車道行駛至該處，不及閃
    避，二車發生碰撞，致使該公共汽車上乘客甲○○不堪車禍
    碰撞所生猛烈搖晃，向前傾倒，頭部撞及車前右側擋風玻璃
    而當場昏迷，並受有臉部、頸部及右肩挫傷、右手擦傷、頸
    椎扭傷及腰椎挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即向據報前來處理之臺北市政
    府警察局交通警察大隊警員楊易青坦承肇事自首，並接受裁
    判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於原審及本院審理時均坦供不諱
    ，核與告訴人代理人高維安之指訴、證人林約璽之證述相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、現場照片5
    幀、臺北市政府警察局警察大隊事故肇事原因初步分析研判
    表及財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷證明書影本2
    份等件在卷可稽，按汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵循
    車道內行駛，道路交通安全規則第97條第2款定有明文，被
    告為駕駛人，自承領有駕駛執照，自應熟諳上開規定，並能
    注意及之，依當時情況道路平坦並無障礙、天候及視線良好
    ，又無不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉入該巷東向車
    道往西逆向行駛，並於切換車道駛入該巷西向車道時肇致本
    案事故，其有違反上開規定之過失至明，且其過失與被害人
    所受事實欄所載之傷害，復有相當因果關係。從而，事證明
    確，被告過失傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失致傷
    罪。被告於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪事實
    前，即向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，核
    已符合刑法第62條前段所規定自首之要件，應依該條規定減
    輕其刑。
三、原審因認被告罪證明確，引用刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條之規定，並審酌被告之過失情節、肇事後即向員
    警自首坦承肇事及犯後坦認犯行，態度尚稱良好，惟迄未與
    被害人達成和解，賠償被害人損失等情狀，量處有期徒刑3
    月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。核其認事用法
    尚無不合，量刑亦稱妥適。公訴意旨雖以被害人傷勢非輕，
    而被告迄今未與被害人和解為由，指摘原審量刑過輕，請求
    撤銷改判云云，然被告所犯乃法定刑6月以下有期徒刑之罪
    ，且合於自首減刑之規定，量處有期徒刑3月之刑期，已屬
    中度之刑，況和解與否雖屬犯後態度之量刑參考，惟究屬民
    事賠償問題，恆與刑罰權著重法益之保護，刑罰酌科主要考
    量乃法益侵害程度及行為可責性異其旨趣，徒然以被告未與
    被害人達成和解，指摘量刑過輕，尚難憑採，故檢察官上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝英民到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    21   日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
