【裁判字號】    94,家抗,273
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家抗字第273號
再抗告人  甲○○
代 理 人  黃觀榮  律師
再抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於本院中華民國94
年12月30日裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定
    ，或以無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」，且「前
    項許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
    限。」新修正民事訴訟法第486條第4項及第5項定有明文。
    經查相對人不服原法院94年度家全字第65號裁定（下稱原裁
    定）提起抗告，經本院以抗告無理由駁回其抗告，並將原裁
    定所命再抗告人應供擔保金額變更為新台幣（下同）655萬8
    ,230元（下稱本裁定），再抗告人對之再為抗告，自須符合
    上開規定。
二、再抗告意旨略以： 原裁定准再抗告人提供131萬元擔保得對
    相對人所有如原裁定附表所示不動產全部為假處分，相對人
    雖對原裁定提起抗告，惟其抗告理由僅謂剩餘財產分配請求
    權係屬金錢之請求，僅得聲請假扣押而不得為假處分，並未
    對原裁定所命再抗告人應供擔保之金額不服或請求變更，本
    裁定駁回相對人之抗告，並將再抗告人應供擔保之金額變更
    為655萬8,230元，顯屬訴外裁判。法院就擔保金額之多寡固
    有裁量權限，但是否及於抗告為無理由而駁回抗告之裁定？
    顯具有原則上之重要性，爰提出再抗告等語。經查假處分裁
    定供擔保金額之多寡因係法院應依職權審酌之事項，抗告法
    院雖認原裁定准就上開房地所有權應有部分二分之一為假處
    分部分於法並無不合，而駁回相對人之抗告，惟仍得依職權
    就原裁定命再抗告人供擔保之金額為審酌，是本裁定依職權
    裁量變更再抗告人應供擔保之金額，核無適用法規顯然錯誤
    問題，亦非訴外裁判；況再抗告人徒謂本裁定適用法規錯誤
    ，且所涉及之法律上見解有原則上之重要性，惟就如何之原
    則上重要性未予敘明，依其再抗告意旨指摘難認本裁定所涉
    及之法律上見解有何原則上重要性之顯然錯誤，本院依法不
    得許可，揆諸首開說明，本件再抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
