【裁判字號】    94,保險上,33
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認保單契約效力存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第33號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間確認保單契
約效力存在事件，上訴人不服本院94年度保險上字第33號第二審
判決，提起上訴，而本件訴訟標的金額為新台幣（下同）600萬
元，應徵第三審裁判費90,600元。又「對於第二審判決上訴，上
訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委
任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第166條之2為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1
定有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上
訴人於收受本裁定正本5日內，如數向本院補繳裁判費，並依民
事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
