【裁判字號】    93,重上,521
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第521號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被上訴人    中華郵政股份有限公司（台灣北區郵政管理局）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年11月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件楊世豪提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴訟
代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，乙○○、甲○○業
已分別於民國95年1月23日及95年1月24日收受該裁定正本，有送
達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予
駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
