【裁判字號】    95,上易,145
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第145號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度簡
上字第277號，中華民國94年12月7日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第139號
、併案審理案號：94年度偵字第5437、5557號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）90年間因竊盜、毒品危害防制條例
    案件，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑1 年、5 月確定，並定其應執行有期徒刑1 年3 月，
    自92年2 月3 日起算執行，至92年12月23日縮刑執行完畢，
    竟仍不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    後於：
    (一)93年9 月18日1 時21分許，因見丁○○所有6830-DQ 號自
      用小客車停放在台北縣中和市○○路○ 段105 巷20弄1 號
      前，即持路旁無主之磚頭乙塊，先敲落上開自用小客車之
      右前車窗玻璃乙片，再進入上開自用小客車內徒手竊得丁
      ○○所有汽車音響主機、CD換片箱、液晶螢幕各乙台（上
      開汽車音響主機、CD換片箱、液晶螢幕各乙台，事後均經
      丁○○取回）等物。嗣經丁○○於同日上午發覺上情，並
      經調取上開路段之監視器拷具光碟播放後，始查悉上情。
    (二)93年10月9 日23時許至翌（10）日日出前之某一時段，利
      用甲○○因涉有施用毒品案件遭警查獲之機會，趁機侵入
      甲○○台北縣永和市○○街1巷14號2樓住宅內（無故侵入
      他人住宅部分，未據告訴），徒手竊得甲○○所有DVD錄
      放影機乙台、手提電腦2台、數位相機乙台、汽車音響電
      源供應器乙個及PS1遊戲機乙台。
二、乙○○於93年10月31日2 時許，行經台北縣中和市○○街附
    近時，因見已先遭竊取而離丙○○本人所持有之黑色手提包
    （內有丙○○之身分證等物）乙只，竟另行基於意圖為自己
    不法所有之犯意，將丙○○所有上開黑色手提包乙只侵占入
    己。嗣於93年11月2 日11時及16時許，經警持搜索票及乙○
    ○同意後帶同警員前往台北縣中和市○○街37巷24之1號乙
    ○○住處內搜索，先後扣得丙○○所有上開身分證乙枚及丙
    ○○所有上開黑色手提包乙只、甲○○所有上開汽車音響電
    源供應器乙個，查悉上情。
三、案經台北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開事實一、(二)及二之犯行，業據被告乙○○於原審及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○2人分別迭次
    於警詢及偵查中指述之情節，均相符合，復有搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、被害人丙○○之報案三聯單各乙份、
    現場照片9張、上開丙○○身分證乙枚、黑色手提包乙只及
    汽車音響電源供應器乙個之贓物認領保管單各乙紙，在卷可
    稽，足堪認定。至於上開事實一、(一)之犯行，不僅業據被告
    於警詢中供承：「（你是否曾經動過丁○○6830-DQ號自小
    客車？）因我跟他不好，‧‧‧，我用磚頭往丁○○所有之
    6830-DQ號副駕駛座前窗玻璃砸去，該玻璃隨即破裂，後來
    我進入車內把裡面弄亂後，我就離去」、「我用手將玻璃取
    下後放在地上」等語（見94年度偵字第5557號卷94年2月3日
    警詢筆錄）明確，且上開事實一、(一)之犯行，亦據告訴人丁
    ○○迭次於警詢、偵查中及原審審理時均指訴綦詳，復有在
    掉落地上之上開自用小客車右前車窗玻璃上所採得被告所留
    右手食指指紋乙枚，此有內政部刑事警察局93年10月27 日
    刑紋字第0930214424號鑑驗書乙份，在卷可稽，而上開事實
    一、(一)之現場監視器拷具光碟乙片，經原審當庭播放勘驗後
    ，該「光碟片中有0121及0212兩個檔案，0121係自凌晨01
    時20分32秒起至01時59分59秒止，0212係自凌晨01時59分48
    秒起至02時12分00秒止。01時21分05秒時，被告自畫面右上
    邊沿人行道走入畫面，此時被告雙手並未拿任何東西，被告
    走至丁○○之小客車（電線桿前第三部車）右前車門旁，在
    右前車門旁低頭彎腰不知做何事，至01時22分00秒起至28
    分37秒止，未見被告其人出現在右前車門旁，以監視鏡頭拍
    攝角度觀之，畫面內亦未見被告出現在丁○○小客車之車外
    ，於02時08分38秒，被告自右前車門旁以彎腰後退之動作出
    現在畫面上，並朝小客車前方走去繞過車頭，接著過馬路，
    此時被告手上提著壹個物品，進入畫面左上方，於02時11
    分19秒時，被告又自畫面左上方進入畫面內，此時未見被告
    原先提在手上的物品，被告沿著馬路朝畫面下方走，接著離
    開畫面（另上開畫面內容，經原審以數位相機擷取畫面，共
    拍攝24張畫面）」屬實，亦堪認定。雖被告於原審審理時辯
    稱其當時係要前往找告訴人丁○○，因看不到人，才蹲在上
    開自用小客車旁約40多分鐘，其並未進入上開自用小客車內
    ，亦未竊取車內之汽車音響主機、換片箱、液晶螢幕等物云
    云，惟被告上開所辯，不僅核與其本人於警詢中供述之情節
    ，前後已有矛盾，有如上述，且被告既已認識告訴人丁○○
    在先，亦據被告於警詢中供承在卷，則被告於上開時間若果
    有找告訴人丁○○之必要，衡諸上開深夜1時20分之時間，
    被告應前往告訴人丁○○之住居處所，始為合理，焉有前往
    上開自用小客車尋找告訴人丁○○之必要及可能，而被告於
    上開時地既未能找到告訴人丁○○本人，衡諸常情，被告亦
    應轉往他處繼續找尋告訴人丁○○，惟被告竟逕自蹲在上開
    自用小客車旁，並長達40多分鐘之久，在在均與一般常理有
    違，至為灼然。又被告在上開勘驗結果中，當其進入上開監
    視器畫面中時，其雙手並未攜帶任何物器，並自上開自用小
    客車旁消失達40多分鐘之久，最後以「彎身後退」之方式，
    再自上開自用小客車旁出現在上開監視器畫面中，此時被告
    雙手對攜帶有物品等情，亦據原審勘驗屬實，已如上述，再
    參以告訴人丁○○就其上開自用小客車內遭竊財物之指訴經
    過及上開自用小客車內遭竊照片15張以觀，被告於上開時地
    出現在上開自用小客車旁後，顯係先持磚頭敲落上開自用小
    客車右前車窗之玻璃後，再進入上開自用小客車內竊得其內
    之汽車音響主機、換片箱、液晶螢幕等物，至為顯然。被告
    上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。被告上開事實一
    、(一)、(二)及二、之犯行均臻明確，應予依法論科。被告請求
    傳訊警員，本院認事證明確，故不再傳喚，併此敘明。
二、原審核被告就上開事實一、(一)所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪；上開事實一、(二)所為，係犯同法第321條第1項第
    1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪；上開事實二、所為，則係犯
    同法第337條之意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
    有之物罪。公訴人就被告上開移送併案審理部分之犯行，雖
    未一併提起公訴，惟因被告上開移送併案審理部分之犯行與
    公訴人原起訴之竊盜犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，
    依刑事訴訟法第267條之規定，應併為公訴人原起訴之效力
    所及，本院自得併予審理：又公訴人以被告上開事實一、(二)
    所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云，揆諸上述，
    容有誤會，應依刑事訴訟法第300條之規定，變更公訴人就
    上開事實一、(二)原起訴所引應適用之法條。被告就所犯上開
    2次竊盜罪間，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    同一之概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，
    論以情節較重之於夜間侵入住宅竊盜乙罪，並加重其刑。被
    告就所犯上開於夜間侵入住宅竊盜罪與意圖為自己不法之所
    有，而侵占離本人所持有之物罪間，其犯意各別，要件不同
    ，應予分論併罰。又被告前於90年間因竊盜、毒品危害防制
    條例案件，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑1年、5月確定，並定其應執行有期徒刑1年3 月
    ，自92年2月3日起算執行，至92年12月23日縮刑執行完畢，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於
    5年內再犯有期徒刑以上之上開於夜間侵入住宅竊盜乙罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加重
    之。本件被告就上開事實一、(一)之犯行提起上訴，並辯稱其
    未進入上開自用小客車內竊取告訴人丁○○所有上開財物云
    云，揆諸上述，雖無理由，惟本件原審簡易判決就被告上開
    事實一、(二)之犯行，認係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，揆
    諸上述，仍有未洽，是原審簡易判決要屬無可維持，應予撤
    銷，並由原審合議庭依刑事訴訟法第451條之1第4項但書第1
    款及第452條之規定，將本件改依通常程序審理，並逕為第
    一審判決。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，竟仍不
    知悛悔，復於上開時地先後2次竊取告訴人丁○○、被害人
    甲○○所有上開財物，復另行起意侵占離告訴人丙○○所持
    有上開黑色手提包乙只，已損及告訴人丁○○、丙○○及被
    害人甲○○之權益，亦危害社會上之財產安全及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，適用刑事訴訟法第455條之1第3項、第
    369條第1項前段、第452條、第299條第1項前段，刑法第56
    條、第321條第1項第1款、第337條、第47條、第42條第2項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決原判決撤
    銷。乙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖
    月。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
    處罰金肆仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。其認事用法
    ，核無違誤。檢察官上訴意旨，以被告編詞上訴，浪費司法
    資源，而被告上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決不當，均
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月   21      日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    2    月   21      日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
上、五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
