【裁判字號】    94,上訴,4037
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  法律扶助基金會  連兆宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
94年度訴字第957 號中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵緝字第1169、1170號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認依原判決所憑之證
    據，涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，非予羈押顯難進行審判，而於民國94年12月9 日執行羈
    押在案，至民國95年3 月8 日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3 月9 日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
