【裁判字號】    95,上易,138
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院94年度易字第511號，中華民國九十四年十二月十二日第一審
宣示判決筆錄（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵
字第1220號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款、第二款、第四款、第六款、第七款情形之一，即聲請協
    商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請（
    第一款）、被告之協商意思非出於自由意志（第二款）、被
    告所犯非第四百五十五條之二所定得以協商判決（第四款）
    、被告有較其他較重之裁判上一罪之犯罪事實（第六款）、
    法院認應諭知免刑、免訴、不受理（第七款）；或有違反刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第二項之規定，即未於協商合
    意範圍內為判決或所科之刑未合於宣告緩刑、二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金之規定等情形外，不得上訴，刑事訴訟法
    第四百五十五條之十第一項定有明文。次按，協商判決之上
    訴，除本編（即刑事訴訟法第七編之一協商程序）有特別規
    定外，準用第三編第一章及第二章之規定；第二審法院認上
    訴有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失
    之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百五十五條之
    十一第一項、第三百六十七條前段分別定有明文。
二、經查，本件係依刑事訴訟法所定之協商程序達成協商判決，
    應先敘明。其次，被告所犯施用第二級毒品罪，係最輕本刑
    三年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第四百五十五條之二
    第一項所定得進行協商判決之案件；且經原審法院為被告指
    定公設辯護人參與協商，以保障被告之權益；被告並於原審
    訊問時供稱其與檢察官達成協商合意係出於自由意志等語（
    見原審卷第五五頁），足認被告協商意思係出於自由意志所
    為。其次，被告或公訴人皆未於原審協商程序終結前，撤銷
    協商合意或撤回協商聲請，此有原審之準備程序筆錄及協商
    程序筆錄可按。而被告除施用第二級毒品外，並無其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實；亦無認應諭知免刑、免訴、不受
    理等情形。本件協商判決對被告所犯之罪，判處有期徒刑八
    月，為二年以下有期徒刑，亦在兩造協商範圍內（參協商程
    序筆錄），合於刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項：「
    法院應：：：，於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限。」之規定。綜上所述，原審之協商判決，並無任何法定
    得上訴之情形。
三、被告上訴雖以：被告並未同意協商；且被告非現行犯，警察
    卻未踐行通知程序即任意逮捕；又被告係四月六日被捕，警
    方翌日才製作筆錄並採尿，原審判決（筆錄）卻記載為四月
    六日採尿云云。惟查，原審之協商判決，係經檢察官及被告
    （含公設辯護人）之合意後做成，且係在協商合意範圍內為
    判決，此有協商判決筆錄可按，被告所辯未同意協商云云，
    顯與事實不符。其次，原審之協商判決，並無任何法律所規
    定得上訴之情形，亦如前述，被告之上訴在法律上即不應准
    許，縱認被告之被逮捕、製作筆錄或採尿程序，甚至原審宣
    示判決筆錄有被告所指之情形，亦非本院所應審酌。綜上所
    述，本件係屬不得上訴之案件，被告遽而提起上訴，於法即
    有未合，應以判決駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一、第三百六十
七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
