【裁判字號】    94,上易,1944
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1944號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服台灣台北地方法院，94年
度易字第707號，中華民國94年8月15日第一審判決（起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署，94年度偵字第1659號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○為愛國同心會會長。民國九十三年
    十月九日晚間九時五十分許，負責維護中國國民黨中央黨部
    安全之台業保全公司夜間組長唐根德，因見該黨部廣場出入
    口處及前方人行道上仍有群眾聚集，乃電請轄區員警到場處
    理淨空廣場四週，台北市政府警察局中正第一分局仁愛派出
    所主管即證人甲○○據報後，乃率同警員前往現場執勤，並
    逐一勸離群眾，將廣場大門鐵柵門關閉。詎同日晚間十時二
    十分許，被告竟趁有自小客車從鐵柵門旁出口駛離之際，不
    顧戒護警員安危，突駕駛車牌號碼6901-DL號自用小客車衝
    向該廣場大門鐵柵門，證人甲○○乃率在場之執勤員警上前
    表明身分，並將被告拉出車外，惟遭奮力頑抗，因認被告涉
    有刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告涉有上開駕車衝撞鐵柵門妨害公務犯行者
    ，係以被告之供述、證人甲○○、唐根德、孫建業之證詞、
    中國國民黨中央黨部行政管理委員會九十四年三月十一日（
    94）行管總字第023號函、現場衝突照片六紙、蒐證錄影光
    碟及勘驗報告等，為其論據。訊據被告乙○○固承認於前述
    時、地駕駛車號6901-DL號自用小客車朝中國國民黨中央黨
    部大樓前鐵柵門開過去時與鐵柵門發生碰撞之事實，惟堅決
    否認有何妨害公務之犯意，辯稱：「…車停於門口，後來見
    黨部內有車子開出來，我就開進去，當時黨部內警察看見我
    要進去，就關起門，是鐵門在關的時候碰到我的車子的右側
    角…並非我開車衝撞該鐵門…我們有受到同意讓我進入中國
    國民黨部內，是警方不讓我們進入…當時我不知警方為何要
    阻止我進入…」，我是國民黨員，自無自行衝撞自己黨部之
    必要及動機等語。經查：
   (一)、中國國民黨部大樓前廣場自三二○總統大選後即有民
         眾聚集在黨部前廣場舉辦言論廣場，為因應十月十日
         國慶日活動，恐聚集在廣場前之民眾茲事發生突發狀
         況，中國國民黨中央委員會行政管理委員會與台北市
         政府警察局中正第一分局協議，自十月九日晚間十時
         民國國民黨中央黨部大樓即開始關門，不再開放民眾
         進入、使用，直至國慶日活動結束止，並由中正第一
         分局負責維護中國國民黨中央黨部大樓之安全，而於
         九十三年十月九日晚間九時五十分在廣場前聚集之民
         眾雖經勸導始終不願離開，經指派負責當日晚間中國
         國民黨中央黨部大樓安全維護任務之中正第一分局仁
         愛派出所主管甲○○率同其他警員勸導在場聚集民眾
         離去，並將鐵柵門推上關閉防阻民眾進入各節，已據
         證人孫建業、唐根德於九十三年十月十四日警詢、證
         人甲○○於九十四年二月四日偵查、九十四年七月五
         日原審證述甚詳，並有現場照片五紙（九十四年度偵
         字第三六五九號卷第28-30頁）在卷可稽。
   (二)、被告歷次雖均以事前已經中國國民黨中央黨部委員會
         行政管理委員會主任張哲琛同意出借黨部大樓一樓大
         廳而自九十三年十月九日晚間十時許起召開國慶晚會
         等詞置辯，惟經台灣台北地方法院檢察署行文向中國
         國民黨中央黨部委員會行政管理委員會查詢是否曾同
         意出借中國國民黨中央黨部大樓供中華愛國同心會於
         九十三年十月九日晚間舉辦活動，經中國國民黨中央
         黨部委員會行政管理委員會九十四年三月十一日九十
         四行總管字第○二三號函覆：「本會外借場地，提供
         會外單位使用之時間為每日上午八時三十分起至下午
         十時止，超過時間仍有人逗留者，均由中正一分局依
         據權責處理。」，有上開函一紙（九十四年度偵字第
         三六五九號卷第44頁）可稽，且證人王邦蓉（行管會
         中央行政辦事處秘書）雖證稱被告曾於九十三年十月
         十日國慶日之前打電話與其連繫借用黨部大樓場地辦
         活動之事，然表示：「…（據乙○○表示在去年國慶
         日前一晚，愛國同心會想借中國國民黨黨部辦跨年晚
         會，是否有跟你聯繫過？）他有打電話給我…什麼時
         候打我忘記了，他就說要借場地，我跟他說要申請程
         序，要跟我們總務室聯絡，我把總務室電話給他…（
         你有無同意借給他？）我沒有權利，所以沒有同意…
         （據乙○○講他有打電話給你老闆張哲琛，然後張哲
         琛叫他跟你聯絡，然後他打電話給你，說你有同意他
         ，但不是馬上同意... 有無此事？）…沒有…這個事
         情我當初是請他跟我們總務室聯絡，以總務室的紀錄
         來看，他並沒有去借…」（見原審卷第72頁至74頁）
         等語，證人楊開茗（行管會編審）、郭燕陸（行管會
         總務室主任）亦證稱：「…當天是十月九日晚上，按
         往例第二天要國慶，警察都會來函要我們協助他們把
         廣場淨空，他們會向我們借地方，而且依照往例我們
         也會回函請他們調派警力支援維護大樓安全，所以當
         天中正一分局就去，做我們維護安全的工作…（黨部
         大廳及廣場，十月九日十點以後有無出借給其他人？
         ）沒有，原則上十點以前有租給別人，十點以後就不
         租借，而且借用場地都會請他們填寫申請表…（有無
         受理九十三年十月九日下午十時以後的申請表？）沒
         有（十月九日到十日間有無受理愛國同心會借用場地
         的資料？）沒有…王小姐有跟我（楊開茗）講過，她
         沒有答應乙○○，只是同意讓他們進來上廁所…」（
         見原審卷第51頁）、「…他（指被告乙○○）沒有書
         面向我（郭燕陸）借過場地…（向你們借場地，是否
         只需口頭就可，不需要書面？）一定要用書面申請，
         我們有內部相關規則，而且要經過我批示…」等詞（
         見原審卷第78頁），並有台北市政府警察局中正第一
         分局九十三年十月四日北市警中正一分安字第0936275
         100號函、中國國民黨中央委員會行政管理委員會九十
         三年七月五日九十三行管總字第050號、九十三年十月
         五日九十三行管總字第069號函、中央大樓場地借用申
         請表（皆影本）在卷可稽，從而被告辯稱已經行管會
         同意而得於九十三年十月九日晚間十時許過後使用中
         央黨部大樓一樓大廳舉辦活動之詞顯然不可採信。
   (三)、又負責九十三年十月九日晚間起中國國民黨中央黨部
         大樓安全維護勤務之仁愛派出所主管甲○○則指稱：
         「…中正一分局函轉國民黨請求支援維護大樓安全。
         自三二○之後，該黨部廣場即有民眾例行性室內集會
         ，依往例九點半會自動解散，在十點該黨部會關上鐵
         門，因為十月十日國慶日，我們事先協調國民黨在（
         晚上）十點前淨空，所以國民黨才發此文要求派員協
         助…當天我是第二批到，到時快十點，現場還有群眾
         未能依據保全人員要求解散離去…我們就勸導民眾離
         開，協助保全關鐵門。經勸導後民眾多配合離開，關
         上鐵門，就見有一台車不明原因朝鐵關開來，撞上鐵
         柵門，才發現是在場之乙○○開的車…」（九十四年
         二月四日偵查）、「…因為隔天有國慶典禮，依照國
         民黨的公文請我們協助安全維護，十點過後我們派遣
         警力由我帶隊進駐，傍晚就去監控，十點開始進去。
         十點以後國民黨依照往常把鐵門拉下，請裡面的民眾
         離開，在這過程中有些民眾不願配合，我就請保全請
         民眾離開，約十點多時候由乙○○駕駛一輛小客車衝
         撞鐵柵門，我有在現場…（當時乙○○有無加速？）
         他到底有沒有加速我不知道，當時我是站在國民黨裡
         面，鐵門已經拉起來，他還往裡面開…（乙○○說當
         時有部車出來，他才開車進去？）當時因為在勸導民
         眾離開，到底有沒有車出來我不曉得，但我是看到周
         慶峻開車衝撞鐵柵門（你看到那剎那乙○○有沒有速
         度？）有速度，但他沒有撞到人…（有無響聲？）有
         …」（見原審卷第52頁）等語。但經原審勘驗九十三
         年十月九日晚間十時起現場蒐證錄影光碟，勘驗結果
         ：「…首先看到乙○○駕駛廂型車，車燈是打開的，
         停在柵欄外約二公尺距離，車頭朝大門，柵欄還沒有
         完全封閉，人還是可以進出…乙○○身穿紅色上衣走
         下車並走進黨部，走來走去，接著看到一部小客車正
         要從柵欄裡面開出來，有個戴安全帽的人將柵欄推開
         讓車子出去，乙○○就走回廂型車裡面，車子剛出柵
         欄，隨即乙○○就往黨部裡面開，有聽見煞車聲，接
         著車子撞到柵欄，『碰』一聲，接著甲○○表明身分
         ，認為乙○○涉嫌妨礙公務要逮捕，乙○○從車上下
         來，正要準備逮捕的時候看到群眾圍過來，並有一人
         走上前揮出右拳往甲○○臉上打，且當時並無人阻擋
         ，隨即洪溪圳就被逮捕。洪溪圳揮拳的時候畫面上並
         沒有看到乙○○。可以看到甲○○是被群眾隔在外面
         ，沒有跟乙○○接觸…」等，有原審九十四年七月十
         五日勘驗筆錄可稽（見同上卷第53頁），可知被告係
         於柵欄經推開由內開出之小客車朝馬路駛去時，朝小
         客車駛出之空隙開過去，不是朝已經關上之柵欄衝撞
         至明，且參酌於碰撞聲出現之前有煞車聲出現，益徵
         被告無衝撞柵欄之故意，由上可知，被告並無妨害公
         務之故意，要無庸疑。此外又據上開勘驗結果，被告
         所駕之車與柵欄發生碰撞後，證人甲○○即上前表明
         身分，並告知被告之上開行為涉嫌妨害公務，將對之
         採取逮捕之行動，接著畫面就出現一群人往被告所駕
         之車聚集，並未見被告於經告知將被逮捕時有任何反
         抗之動作，而證人甲○○亦證稱：「…在逮捕時，有
         民眾阻撓，其中一人是洪溪圳…出手打我…」（九十
         二年二月四日偵查）、「…我們就當場逮捕，旁邊有
         民眾圍過來妨礙我們逮捕。其中有個洪溪圳出拳打中
         我臉部，我有受傷，我的眼鏡壞掉，臉稍微瘀青…」
         等詞（見原審卷第52頁反面），亦無被告於遭逮捕時
         有對執行逮捕之警員有任何施不法腕力反抗之行為。
 （四）、被告係中國國民黨員，為愛國同心會會長，以據被告
         供明在卷（警方移送書亦為相同之記載），而6901-DL
         自用小客車為被告所有，亦有車籍資料在卷足憑（見
         偵卷第33頁），則被告辯稱其係黨員，自無衝撞自己
         黨部財物之必要與動機，自堪採信。足見被告係為辦
         理活動，見柵門一開，想乘機進入自己黨部，因柵門
         又被關，因而衝撞柵門，當無妨害公務之動機。
 （五）、至於打傷警員甲○○之另一被告洪溪圳係屬民主廣場
         之義工，亦據其供明在卷（見偵卷第17頁），洪溪圳
         係因前往柵門處瞭解情況，而遭甲○○逮捕中，揮拳
         打中甲○○（見同上筆錄），亦不能即認被告有與之
         共犯妨害公務之犯意，併此敘明。
綜上所述，公訴人所提出之證據並無法證明被告有妨害公務之犯
行，此外，復查無其他積極證據足資證明被告確有妨害公務之犯
意，被告之犯罪既屬不能證明，原審因而諭知被告無罪之判決，
核無不當。檢察官上訴意旨仍執前詞，認被告應構成妨害公務罪
云云指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
