【裁判字號】    95,台上,269
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二六九號
    上  訴  人  台澳旅行社股份有限公司
    法定代理人  吳福龍
    訴訟代理人  吳旭洲律師
                吳宗輝律師
                蘇志淵律師
    被 上訴 人  甲○○
                丙○○
                        號4樓.
                乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。第按民事訴訟法第一百八十三
條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟
刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言。上訴人所指
被上訴人有無侵占上訴人存款之侵權行為，民事法院非不得自行
調查認定，並無非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷
之問題，原審未裁定停止本件訴訟程序，於法無違。本件上訴人
對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
所論斷：不能證明被上訴人侵占上訴人存款等情，指摘為不當，
並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
