【裁判字號】    95,台上,273
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二七三號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  蔡欽源律師
                林森敏律師
    被 上訴 人  康和建設實業股份有限公司
    法定代理人  曾宏昌
    訴訟代理人  陳國雄律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第五
一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審經審酌系爭契約第九條第二項及第十八條第二項等
條文相互比照，應解為係約定被上訴人若逾期完工未逾六個月，
應依系爭契約第九條第二項前段處理，即被上訴人應按上訴人已
繳付系爭房地價款萬分之五計算違約金支付上訴人；若逾期完工
逾六個月，則依系爭契約第十八條違約之處罰規定處理，即被上
訴人於解除契約後，應將上訴人已繳付價款退還上訴人外，並賠
償本約買賣總價百分之二十計算之金額予上訴人，故上訴人如以
被上訴人逾期完工為由解除契約，須視被上訴人逾期完工有無逾
期六個月為斷；並審酌內政部於八十五年八月十二日以台內地
字第八五八０五三一號函公布之「預售屋買賣契約書範本」第十
二條第二項亦規定：「賣方如逾前款期間未開工或完工者，每逾
一日應按已繳房地價款萬分之五計算遲延利息予買方。若逾期六
個月仍未開工或完工，視同賣方違約，雙方同意依第二十二條違
約之處罰規定處理」，嗣後內政部上開範本雖於八十九年三月二
十七日修正，惟系爭契約既係於修正前之八十八年十一月十日簽
訂，不能因而認定系爭契約第九條第二項後段之約定，顯失公平
而無效之取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使等情，指摘
為不當，並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，亦無涉從事法之續造、確保裁判之一致性或有其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
