【裁判字號】    95,台聲,64
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付退職金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第六四號
    聲  請  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  曾肇昌律師
上列聲請人因與碧悠電子工業股份有限公司間請求給付退職金等
事件，對於中華民國九十四年九月二十三日本院裁定（九十四年
度台上字第一七五二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十四年度台上字第一七五二號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之
情形，對之聲請再審。查前訴訟程序第二審所以為聲請人敗訴判
決，係以：系爭聘僱合約第三條第六項約定之文義係指聲請人申
請退休，並符合勞動基準法及相對人碧悠電子工業股份有限公司
之退休規定時，相對人始發給退休金，並給予四個月之獎勵金。
並非聲請人一經申請退休，相對人即須應允。又依相對人民國九
十二年十月三十日董事會決議內容觀之，相對人僅係同意聲請人
辭去總經理職務，並非同意聲請人退休。聲請人為相對人之總經
理，並無所謂公休假或特別假問題。相對人該年度年終獎金係於
九十三年元月農曆年前發放，聲請人則於九十二年底自行離職，
不符合相對人發放年終獎金之規定。聲請人既非工會員工，自不
得依據團體協約請求年終獎金等詞為論據。聲請人對第二審判決
提起第三審上訴，所表明之上訴理由，係就第二審取捨證據、認
定事實及解釋契約之職權行使而為指摘，對於該判決究有如何合
於不適用法規、適用法規不當或民事訴訟法第四百六十九條所列
各款之情形，則未具體敘明，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之同一性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由。本院九十四年度台上字第一七五二號裁定，認聲請人之上訴
為不合法，予以駁回，尚難認適用法規顯有錯誤。聲請人對本院
首開確定裁定聲請再審，難認有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
