【裁判字號】    95,東簡,58
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度東簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二八四號）及移送併辦（九十五年度偵字第三二三號、九
十五年度偵字第四三七號、九十五年度偵字第四三九號），本院
判決如下：
    主  文
戊○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、戊○○曾犯竊盜罪，於民國九十二年十一月二十七日，經臺
    灣花蓮地方法院以九十二年度花簡字第五九一號判決處有期
    徒刑三月，於九十三年七月七日執行完畢；復因犯竊盜罪，
    經臺灣臺南地方法院於九十四年六月三十日，以九十四年度
    簡字第一五０八號判決處拘役五十日，於九十四年十二月二
    十九日執行完畢。猶不知戒慎悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，並基於概括之犯意，連續為下列竊盜行為：
    (一)於九十五年一月五日十時十八分許，在臺東縣臺東市○○
      路二０六巷，見丁○○所有牌照號碼Ｋ六七─九０五號重
      機車一輛（價值約新臺幣（下同）三萬元）之電門鑰匙未
      拔，即開啟電門鎖竊得上開機車一輛供己騎用。
    (二)於九十五年一月五日十一時許，侵入甲○○位於臺東市○
      ○路四三０號一樓住處內（侵入住宅部分未據告訴），開
      啟冰箱竊得冰箱內之初鹿鮮乳五瓶，價值約伍佰元。
    (三)於九十五年一月八日十三時許，侵入乙○○位於臺東市○
      ○路一三五巷十六號住處（侵入住宅部分未據告訴），徒
      手竊取置於桌上之曾騰永所有之臺灣福龍紅高粱酒一瓶，
      價值約壹佰元。
    (四)於九十五年一月十七日十九時四十分許，在臺東市○○路
      舊火車站前之機車停車場，見丙○○所騎用之陳倩嫺所有
      之牌照號碼ＦＲ六─八六七號重機車一輛之電門鑰匙未拔
      ，即開啟電門鎖竊取上開機車一輛及機車內之安全帽一頂
      供己使用。
二、案經臺東縣警察局、臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦白承認，核與被害人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○指
    訴之情節符合，且有贓物認領保管單（具保人丁○○）、照
    片四張（攝影時間九十五年一月十七日；攝影地點臺東分局
    刑事組辦公室）、臺東縣警察局臺東分局中興派出所失竊報
    案紀錄表第二聯、照片兩張（攝影時間九十五年一月六日；
    攝影地點中興派出所）、臺東縣警察局保安警察隊贓物認領
    保管單（具領人乙○○）、被告口卡片、刑案現場照片六張
    （攝影時間九十五年一月八日；攝影人警員鄭永茂）、贓物
    認領保管單（具領人丙○○）、刑案現場照片七張（攝影時
    間九十五年一月十七日；攝影人警員李國榮）、車號查詢重
    型機車車籍在卷可資佐證，足見被告之自白與事實相符，事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。檢察
    官就上開犯罪事實(三)聲請簡易判決處刑，另就犯罪事實(一)(二)
    (四)移送併辦，被告前揭移送併辦部分與聲請簡易判決處刑部
    分之先後四次竊盜犯行，時間緊接、手段相似，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。另被告前
    因犯竊盜罪，於九十二年十一月二十七日，經臺灣花蓮地方
    法院以九十二年度花簡字第五九一號判決處有期徒刑三月，
    於九十三年七月七日執行完畢；復又犯竊盜罪，經臺灣臺南
    地方法院於九十四年六月三十日，以九十四年度簡字第一五
    ０八號判決處拘役五十日，於九十四年十二月二十九日執行
    完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告之素行非佳，所得
    財物之價值，對被害人所造成之損害，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第三百二十條第一項、第五十六條、第四十七條、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
附記：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
