【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間93年度存字第314號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如左：
    主      文
本院九十三年度存字第三一四號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債甲類第十期債票（八
十六年度）六張，准以新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債八十
九年度甲類第二期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以鈞院93年度存字第314號提存
    事件，提存面額100,000元之中央政府重大交通建設公債甲
    類第十期債票6張，惟前開債票即將屆期，爰聲請變換提存
    物為同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票代
    之等語。
三、經查：聲請人前聲請本院以93年度裁全字第646號裁定准以
    新臺幣（下同）523,000元或同額之中央政府重大交通建設
    公債甲類第十期債票為相對人供擔保後，得對於相對人之財
    產在1,568,287元範圍內為假扣押，嗣聲請人以本院93年度
    存字第314號提存事件，提存面額100,000元之前開債票6張
    在案等情，業經本院調取本院93年度裁全字第646號、同年
    度執全字第656、同年度存字第314號卷宗查核無訛，是聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月     21    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
