【裁判字號】    95,桃勞安簡,2
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃勞安簡字第2號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18347 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款規定
    ，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，核其所
    為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪，及違反勞工
    安全衛生法第31條第1 項違反安全規定發生死亡災害罪，其
    以一過失行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從較重之
    業務過失致死罪論處。爰審酌被告甲○○犯罪所造成之損害
    ，事後已與被害人家屬達成民事和解，有和解書乙件在卷可
    稽及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前未曾受任何有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存
    卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條第1 項：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
