【裁判字號】    94,桃簡,2305
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度桃簡字第2305號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第10283號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○係大陸地區人民，為圖前往日本，而在福建省福州市與
    某真實姓名年籍不詳綽號「小何」之成年男子接觸，共同基
    於變造國民身分證以申請中華民國護照、使公務員登載不實
    、偽造私文書、偽造署押之概括犯意聯絡，約定以人民幣七
    萬元之代價，由「小何」辦理申請中華民國護照、日本簽證
    事宜，遂交付「小何」相片，「小何」即將之換貼於自不詳
    管道取得之乙○○身分證上，而變造「乙○○」之國民身分
    證1 枚，足以生損害於乙○○及戶政機關對於身分證核發管
    理之正確性。續由「小何」持該變造「乙○○」身分證，利
    用不知情之東南旅行社人員於91年7 月1 日，將甲○之相片
    貼於「中華民國普通護照申請書」，同時偽簽「乙○○」之
    簽名，冒用「乙○○」名義向外交部領事事務局申請「乙○
    ○」之中華民國護照，而行使該偽造私文書，向外交部領事
    事務局高雄辦事處申辦護照，外交部領事事務局高雄辦事處
    不知情之承辦公務人員則依乙○○之身分資料以電腦繕打登
    錄，再經掃瞄甲○提供與「小何」之照片後，列印於護照資
    料標籤頁上黏貼於護照，而於91年7 月18日核發申請人為「
    乙○○」相片為「甲○」之中華民國護照（護照號碼：
    000000000 ，屬使公務員登載不實之文書），足以生損害於
    「乙○○」本人及外交部對於護照管理之正確性。「小何」
    取得冒名乙○○之護照後即在護照上偽造「乙○○」之簽名
    ，復於同一期間，以不詳方式偽造「乙○○」名義之申請書
    ，向日本國申請觀光簽證，足以生損害於「乙○○」。嗣「
    小何」即將內附日本國簽證之冒名「乙○○」之中華民國護
    照郵寄予甲○。甲○在福建省福州市取得該護照後，即於91
    年9 月14日使用該本護照前往日本，然於93年9 月7 日欲持
    該本護照返回大陸時，為日本政府以觀光簽證逾期而強制出
    境，而承上行使變造護照之犯意，於93年9 月7 日持前揭變
    造護照搭乘中華航空公司CI-107號班機，在桃園縣大園鄉中
    正國際機場入境，致使不知情之機場查驗護照之承辦公務員
    輸入不實之乙○○入境資料於其執掌之公文書中（即旅客出
    入境紀錄查詢表），足生損害乙○○及內政部入出境管理局
    對入出境資料管理之正確性。嗣於94年3 月29日晚上9 時50
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路286 巷口，為警查獲疑似非法
    打工而查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、右揭事實，業據被告甲○於警偵詢及本院審理中坦承在卷。
    經本院調閱「乙○○」申請補發國民身分證、申請護照、入
    出境資料之資料顯示：遭冒名之「乙○○」先後於90年10月
    22 日 、92年1 月22日、93年11月30日以遺失為由，由其本
    人向台南市東區戶政事務所申請補領國民身分證，其補領國
    民身分證申請書上所貼之相片與「乙○○」口卡片之相片相
    符，然91年7 月15日向外交部領事事務局高雄辦事處申請護
    照之「中華民國普通護照申請書」上黏貼及所檢具之「乙○
    ○」身分證上之相片均為被告甲○之相片，此有台南市東區
    戶政事務所函暨所述相關申請書、外交部領事事務局94年12
    月12 日 領一字第09452457020 號函暨所附相關申請書在卷
    可稽。足見本件被告係交付相片予年籍資料不詳之成年男子
    「小何」後，由「小何」將甲○之相片換貼在自不詳管道取
    得之「乙○○」身分證上，再持由不知情之東南旅行社承辦
    人員偽造「乙○○」之簽名，向外交部領事事務局高雄辦事
    處冒名「乙○○」申請護照。甲○取得以便造國民身分證申
    請之「乙○○」名義護照後，即持之前往日本欲返回大陸地
    區時，遭日本政府以觀光簽證逾期予以遣返後，即於94年9
    月7 日持該冒名「乙○○」護照搭機抵台灣，均足以生損害
    於戶政機關對於身分證管理之正確性、「乙○○」、外交部
    對於護照核發之正確性、內政部對於入出境旅客管理之正確
    性。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○推由「小何」冒用乙○○年籍資料填寫普通護照申
    請書，提出向外交部領事事務局申請護照並向日本國駐台單
    位申請日本國觀光簽證，致外交部領事事務局之公務員因而
    於公務上核發冒名乙○○之護照，日本國之承辦人員核發觀
    光簽證，被告甲○並持該冒名乙○○之護照於91年9 月14日
    前往日本，嗣於93年9 月7 日未經許可入境台灣一次，使入
    出境管理局證照查驗人員為乙○○為入境之不實登載，足以
    生損害於乙○○本人及我國政府對於護照核發、國民入出國
    管理之正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    變造身分證罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（
    申請護照、日本簽證）、刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪（行使冒名護照部分）、第214 條之
    使公務員登載不實罪（使證照查驗人員為不實之乙○○入境
    登記部分）、入出國及移民法第54條之未經許可入出國罪。
    又被告甲○非法偷渡入境我國之部分行為雖亦合於國家安全
    法第6 條第1項之犯罪構成要件，惟入出國及移民法於88年5
    月21日經總統公布，同年月21日生效，該法就未經許可入出
    國境，設有第54條規定處罰，與前所公佈施行之國家安全法
    第六條為法規競合，而其法定刑度復與國家安全法第6 條相
    同，然就該法第1 條立法意旨所示，其係統籌就入出國管理
    事項所設之規範，自應優於其他法律適用，依特別法優於普
    通法原則，被告甲○非法冒名入境之行為應適用入出國及移
    民法第54條論處，公訴意旨認被告甲○非法偷渡入境部分所
    為係犯國家安全法第6 條第1 項之罪，起訴法條容有未洽，
    惟起訴基本事實相同，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變更
    起訴法條。公訴人就被告甲○所為之刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書部分之犯行（申請護照及日本簽證）、
    偽造署押犯行（在護照上偽造乙○○簽名）、刑法第216 條
    、第214 條行使使公務員登載不實文書（行使冒名護照），
    雖漏未起訴，惟此部分之犯行與公訴人起訴且經本院判決有
    罪之部分有牽連犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。
    被告偽造「乙○○」簽名之犯行均為偽造私文書之部分行為
    ，均不另論罪。被告偽造私文書、使公務員登載不實、變造
    身分證之低度行為均應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告就行使變造身分證、行使偽造私文書、行使使公務員
    登載不實文書之犯行，與「小何」之成年男子有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之東南旅行社人
    員行使偽造私文書，公務員將不實事項登載於公文書上，為
    間接正犯。被告先後多次行使偽造私文書、使公務員登載不
    實文書犯行、偽造署押之行為，均時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，各論以一罪。又被告所為前開犯行，
    均係為達使被告赴日本打工及非法來台之目的，其各罪間有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪處斷
    。爰分別審酌被告之前科、素行，犯罪之動機、手段、犯罪
    對於我國證照管理入出境管理所生之危害及其犯後均坦承犯
    行，態度尚稱良好等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、變造之90年10月22日補發之「乙○○」國民身分證上「甲○
    」之相片1 枚、冒名申請之「乙○○」中華民國護照1 本（
    號碼：000000000）， 為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，雖未扣案，然無證據證明已經滅失，應依刑法第38條
    第1 項第2 款沒收。至於中華民國普通護照申請書上偽造之
    「乙○○」簽名1 枚、日本國簽證申請書上偽造之「乙○○
    」簽名1 枚，均不問何人所有，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
五、至公訴人認被告推由「小何」持換貼被告相片之變造「乙○
    ○」身分正向外交部領事事務局冒名申請貼有被告相片之乙
    ○○」護照部分，另犯護照條例第23條第4 項、第3 項之冒
    名申請護照罪部分。惟查護照條例第23條第3 項第4 項分別
    規定：「將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請
    護照者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬
    元以下罰金。」、「前項冒用名義者，亦同。」上開用以申
    請「乙○○」護照之變造國民身分證，被告對其來源並不知
    情，而公訴人亦表示「小何」係自不詳管道取得「乙○○」
    之國民身分證後換貼被告甲○之相片予以變造再持以申請護
    照，卷內並無任何證據證明「乙○○」有將國民身分證交付
    他人或謊報遺失以供冒名申請護照之行為，護照條例第23條
    第4 項係同條第3 項之對合犯，交付身分證予他人明知他人
    要冒名申請護照而交付身分證或謊報身分證遺失者，即犯護
    照條例第23條第3 項之罪，取得知情者提供身分證而冒名前
    往申請護照者，即犯同條例第23條第4 項之罪。公訴人並未
    舉證證明乙○○有將身分證交付他人或謊報遺失以供冒名申
    請護照，則被告冒名「乙○○」申請護照之行為，自不該當
    護照條例第23條第4 項之構成要件。依法本應就被告被訴冒
    用名義申請護照部分，為無罪之諭知，惟公訴人認此部分犯
    行與前開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，護照條例
    第23條第1 項、第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條
    、第210 條、第212 條、第214 條、第219 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
1、變造之90年10月22日補發之「乙○○」國民身分證上「甲○
   」之相片1 枚。
2、中華民國普通護照申請書上偽造之「乙○○」簽名1枚。
3、冒名申請之「乙○○」中華民國護照1 本（號碼：000000000
   ）。
4、日本國簽證申請書上偽造之「乙○○」簽名1枚沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
