【裁判字號】    95,桃交簡,391
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月28日20時許至同日21時許止，在
    桃園縣中壢市○○路某友人住處，與其友人一同飲用威士忌
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼9925－MV號自用小客車，自桃園
    縣中壢市○○路出發，往其位於桃園縣桃園市○○路之住處
    方向行駛。而於同日21時15分許，行經國道二號高速公路西
    向3 公里100 公尺處（屬桃園縣大園鄉路段），被告因酒後
    操控能力欠佳，致不慎與詹棣傢所駕駛之車牌號碼3022－EA
    號自用小客車發生擦撞而肇事，嗣經警據報到場處理，進而
    於同日23時07分許，對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升1 ‧25毫克而查獲。案經內政部警政署國道公
    路警察局第一警察隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車不慎
    擦撞詹棣傢所駕駛上開自小客車而肇事，經警到場處理並進
    而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ．25
    毫克而查獲等情，又其駕車不慎擦撞詹棣傢所駕駛上開自小
    客車情形，亦據證人詹棣傢於警詢中指述甚詳，並有道路交
    通事故現場圖1 份及道路交通事故調查報告表2 份附卷可按
    ，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為
    每公升1 ．25毫克情形可佐（附於偵查卷第7 頁）。而依警
    員所製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所
    載：被告駕駛過程，因駕車發生事故原因，顯然無法正常駕
    駛；命被告作直線測試，被告腳步不穩、手腳顫抖，顯然無
    法正常駕駛；查獲後，被告出入車門困難、劃定直線無法正
    常行走，顯然無法正常操控駕駛；於查獲、測試或訊問過程
    ，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中
    、多話等情事；因被告有滿身酒味、雙眼泛紅，走路不穩跡
    象，顯然無法安全駕駛等情（附於偵查卷第8 頁）。又依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出： (1)ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。 (2)ＢＡＣ到達百分之0 ．05至
    百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。 (3)ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。 (4)超過百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。 (5)超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含
    酒精成分為每公升1 ．25毫克，相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0 ．205 ，依上開說明，其視線、判斷、理解
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。復參酌被告駕駛過程，因駕車發生事故原因，顯然無法
    正常駕駛；命被告作直線測試，被告腳步不穩、手腳顫抖，
    顯然無法正常駕駛；查獲後，被告出入車門困難、劃定直線
    無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛；於查獲、測試或訊
    問過程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無
    法集中、多話等情事；因被告有滿身酒味、雙眼泛紅，走路
    不穩跡象，顯然無法安全駕駛等情。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分高達每公升1 ‧25毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及
    並無任何前科之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
