【裁判字號】    95,壢簡,318
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第318 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日
    事  實
一、乙○○前曾因偽造文書案件，經本院於民國九十三年十二月
    二十七日以九十三年度壢簡字第一六三六號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，而於九十
    四年一月二十五日判決確定，並於九十四年三月二十五日易
    科罰金執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年一月
    二十五日易科罰金執行完畢），猶不知悔改，其於農曆過年
    前之九十五年一月二十日，因前往設址於桃園縣中壢市○○
    路○段四五０號之內壢家樂福賣場購物後，至該賣場地下停
    車場處，因見黃佳暐所有之車號Ｆ三Ａ─二九五號重型機車
    停放在該地下停車場而鑰匙忘未取下，竟萌意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，以該插於車號Ｆ三
    Ａ─二九五號重型機車上之鑰匙發動該機車引擎後，將該車
    號Ｆ三Ａ─二九五號重型機車徒手竊取入己，得手後供己代
    步騎乘使用。嗣於九十五年二月十三日下午十五時三十分許
    ，乙○○騎乘前開竊得之車號Ｆ三Ａ─二九五號重型機車途
    經桃園縣中壢市○○○○街與榮安十五街口之際，為巡邏警
    員發現前開車號Ｆ三Ａ─二九五號重型機車業由車主黃佳暐
    報失竊乃當場攔檢而查獲，並扣得黃佳暐所有之鑰匙二支。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查時皆供承不諱，
    核與被害人黃佳暐之母甲○○之證述情節相符，並有車號Ｆ
    三Ａ─二九五號重型機車及鑰匙二支之照片二幀、車號Ｆ三
    Ａ─二九五號重型機車之車籍作業系統─查詢認可資料、車
    輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、贓
    物認領保管單等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○任意性自
    白，核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告乙○○
    竊盜之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告乙○○前曾因偽造文書案件，經本院於九十三年十二
    月二十七日以九十三年度壢簡字第一六三六號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，而於九
    十四年一月二十五日判決確定，並於九十四年三月二十五日
    易科罰金執行完畢，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可憑，其於執行完畢後五年之內再犯有期徒刑以上
    本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○之犯罪動機係因欠缺交通工具代步、所竊得
    之車號Ｆ三Ａ─二九五號重型機車價值及對被害人黃佳暐造
    成之損害，與其犯罪手法尚稱平和、犯後坦承不諱之態度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
