【裁判字號】    94,桃交簡,946
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度桃交簡字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    1、本件車禍乃因告訴人於左轉彎之際疏未注意其後方來車
       ，行駛在後同向之被告駕駛之自小客貨車亦疏未注意車
       前狀況，煞避不及自後撞擊告訴人甲○○之機車，告訴
       人與被告各違反道路交通安全規則第102 條第1 項第2
       款、第94條第3 項規定，告訴人為為肇事主因，被告則
       為肇事次因，經檢察官送台灣省桃園縣區車輛行車事故
       鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定。本件車禍告訴人雖
       與有過失過失程度較重，然不因此解免被告刑責。
    2、被告於肇事後主動報警進而接受本件裁判，業據被告在
       警詢中供述主動打110 報案並電119 叫救護車等語，核
       與告訴人甲○○於警詢中供明由被告報警並叫救護車送
       醫等語相符，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定
       減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
