【裁判字號】    94,智,35
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅行律師
被      告  閤香香業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威男律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局對被告就該局新型第182811號專利證書
所載「燃燒粉末具有顏色層分之香品」新型專利，於民國95 年1
月19日提出之舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按關於新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判。專利法第108 條準用同法第90條第1
    項定有明文。
二、查原告主張其有如主文所示之新型專利，遭被告擅自仿冒，
    而依專利法第108 條準用第84條第1 項、第3 項規定，請求
    被告應賠償新台幣參拾萬元，及將所販售之金香王列產品全
    部下架並銷毀，惟系爭新型專利業經被告於民國95年1 月
    19日向經濟部智慧財產局申請舉發，有該舉發案之全部申請
    資料在卷可參，是系爭舉發案是否成立既攸關原告對被告之
    本件請求有無理由，確有影響於本件民事訴訟之裁判，本院
    因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依專利法第108條、第90條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
