【裁判字號】    95,桃簡,123
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第123號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。於台灣台北地方法院檢
察署94年度毒偵字第957 號案卷內偽造之「李政建」署名貳拾參
枚、指印肆拾肆枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由除事實欄內被告偽簽姓名指印之
    文件應增列權利告知書並更正偽造之李政建署押共陸拾柒枚
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）。
二、查被告於檢察官所舉附於台灣台北地方法院檢察署94年度毒
    偵字第957 號案卷內之下列文件內簽名捺指印，其意義分別
    為：自願搜索同意書（第18頁）係表彰被告同意搜索之意思
    表示、扣押物目綠表（第22頁）係表彰扣押物為其所有之意
    思、扣押物品收據係警方占有扣押物所出具之收據交被告收
    執之意思（第23頁）、違反毒品危害防制條例證物（安非他
    命）照片（第25頁）係表彰照片所顯示之毒品確為警方所扣
    而屬被告所有之意思、毒品初步鑑驗報告書（第26頁）係表
    彰確認毒品鑑驗結果如報告書所載之意思、口卡片（第29
    頁、第30頁）係表彰口卡上之人別資料確實無訛之意思、夜
    間偵訊同意書（第32頁）係表彰被告同意接受警方夜間訊問
    之意思、權利告知書（第37頁）係表彰有被警方告知訴訟上
    權利之意思、逮捕通知書（第38頁、第39頁）係表彰其收受
    逮捕通知書之意思、移送人犯尿液檢體對照表（第42頁）係
    確認尿液檢體為其所有之意思，是上開文件內之簽名指印顯
    均與被告之某特定意思相結合，應認係屬文書，要難將該等
    文件之簽名指印單獨看待而認僅係單純之署押，故被告於此
    類文件上偽簽他人姓名、偽捺他人指印，應係犯偽造私文書
    罪，公訴人僅就自願搜索同意書及逮捕通知書係屬私文書，
    尚有未合，應認該二文件以外之其他如上所述之文件同認亦
    為私文書，始屬允當。故被告偽簽姓名及捺指印於前述所舉
    私文書上繼持以行使係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其於前揭各私文書上及警詢筆錄、檢察官偵詢
    錄上偽造署押，客觀上有數行為，然各個偽造署押行為，其
    於密切接近之時地實施，持續侵害同一法益，各行為之獨立
    性薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且其冒名應訊，主
    觀上自係從始至終於案件偵查階段進行偽造署押以遂行犯行
    之意思，在刑法之評價上，以視為數個舉動之接續進行，為
    接續犯，而為偽造署押之單純一罪。其先後多次行使偽造私
    文書之犯行，基於同一之法律上理由，亦同應認係單純之一
    個行使偽造私文書罪之數個舉動，不具數罪性質。又其偽造
    署押為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書復為高度之行
    使私文書行為所吸收，故均不另論罪。公訴人認被告於自願
    搜索同書及逮捕知書以外各文件筆錄上偽造簽名、指印部分
    ，另獨立構成偽造署押罪而應與行使偽造私文書分論併罰，
    恐有就偽造署押犯行部分，重複評價，即就單純一罪之偽造
    署押罪兩次評價之情事，自與法不合，應予更正。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準以
    資懲儆。
二、經查閱本案檢察官所檢送之卷證資料，得知被告於前揭刑案
    經台灣台北地方院檢察署檢察官於94年4 月11日簽請台灣高
    等法院檢察署於94年5 月3 日令轉台灣桃園地方法院檢察署
    受理偵辦，因未到庭而為桃園地檢署檢察長於94年10月24日
    發佈通緝，至同年10月28日始為高雄縣政府警察局安隊於桃
    園縣桃園市○○街38之2 號3 樓緝獲後，其又於同日在該隊
    應訊時冒用李政建之姓名應訊，同又在警詢筆錄、捕通知書
    上偽造李政建姓名及指印，於同日移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵訊時亦再度於偵訊筆錄上偽造李政建之姓名及
    指印等偽造署押之犯行，惟該部分犯行，因與本案相隔達六
    個月以上，時空上非屬密切接近之狀態，難認符合接續犯之
    概念而可評價為單純一罪，同時基於同一法律上理由，亦難
    認與本案有連續犯之關係，本院均不得併予審理，此部分犯
    行，宜由檢察官另行偵辦處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
