【裁判字號】    95,桃簡,181
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第181號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21464 號），及移送併辦（95年度偵字第223 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表冒用明細所示交易之簽帳單上偽造之「乙○○」簽名，及
未扣案之顧客存根聯伍紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充移送併案之犯
    罪事實（95年度偵字第223 號），與聲請簡易判決處刑書（
    94年度偵字第21464 號）所載完全相同外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第56條、第210 條、第216 條、第320 條第1
    項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219
    條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
