【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第265號
原      告  甲○○
一、原告因返還價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項（一），如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金為新台幣（下同）750,000 元，應繳裁判
      費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
      繳7,150元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
