【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第48號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
            丁○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額無法從原告所具起訴狀訴之聲明得知，惟依
起訴理由觀之，原告因訴請裁判分割所分得之土地為桃園縣中壢
市○○段1546之1 地號土地全部，其上有轉載非其設定之抵押權
，原告所欲塗銷應為此之抵押權，該抵押權權利價值雖為本金最
高限額新台幣（下同）2000萬元，但原告僅為其個人所有土地塗
銷抵押權，其起訴所有之利益僅為土地原狀價值之回覆，故本件
訴訟標的價額應以本件土地價值為據，核定為11,429,487元（即
420.28平方公尺×27,182元【每平方公尺公告現值】，元以下四
捨五入），應徵第一審裁判費112,584元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
