【裁判字號】    94,智,39
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第39號
原      告  乙○○
被      告  台灣林內工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  張玉希律師
被      告  鴻茂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣櫻花股份有公司
法定代理人  丙○○
被      告  莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上四人共同
訴訟代理人  謝宗穎律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）1,000 元，惟查原告訴之聲明係請求：被告
應自民國94年11月9 日起停止製造、銷售瓦斯、熱水器。經調查
之結果，兩造均無法提出原告因上開請求所可獲得之利益價額，
原告亦無法舉出其所受損害之數額；且依卷附公司登記基本資料
查詢表，可知被告林內工業股份有限公司之資本總額為6,200 萬
元，被告源茂工業股份有限公司之資本總額為1 憶3,000 萬元，
被告台灣櫻花股份有限公司之資本總額為44億元，被告莊頭北工
業股份有限公司之資本總額為9 億元，而熱水器及瓦斯器具之製
造及出售均為被告等之重要營業項目，則依前揭被告之資本額及
營業項目內容，本件因被告停止（或不停止）製造、銷售瓦斯、
熱水器，原告可得之利益（或所受之損害），實難以計算其價額
，據此，本件訴訟標的之價額應認不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，應核定為165 萬元，應徵第1 審裁判費17,335元，
扣除前繳裁判費1,000 元外，尚應補繳16,335元，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
