【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於95年1 月11
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本應適用法條欄有關槍砲彈藥刀械管制條例
及刑法法條之記載應更正為「槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
項，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條
第1 項第1 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之應適用法條欄之記載有如主文
    所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國   95     年   2   月   21        日
            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                  法   官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                   書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2     月  21      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
