【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第145號
原      告  太平產物保險有限公司
法定代理人  任子平
訴訟代理人  丁子倩
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段及第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查原告係以其已自訴外人日盛國際商業銀行股份有限公司
    受讓對被告之借款債權，而以借款債權受讓人之地位提起本
    件訴訟，是兩造間顯無合意管轄之約定，自應以被告之住所
    地定本件訴訟之管轄法院。又被告之住所於起訴前均設於台
    北市，被告乙○○住台北市中山區○○○路413 號13樓之7
    ，被告甲○○住台北市○○區○○路4 段602 號10樓之2 ，
    亦有原告提出之戶籍謄本2 件在卷可稽，是本件應由台灣台
    北地方法院管轄，則原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
