【裁判字號】    95,壢交簡,311
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十四年十二月十四日下午六時
    許，在桃園縣南崁長興路上不詳小吃店內與友人飲酒，在約
    飲用四罐啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於當日下午六時二十分許，駕駛六
    二０六—ＦＱ號自用小客車上路行駛。當日晚間六時五十八
    分許，甲○○駕駛上開自用小客車，行經國道二號高速公路
    東向二十公里處時，因夜間駕車行駛路肩，且未依規定使用
    燈光，又有車身行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等異狀
    ，復對員警指揮無反應或遲緩，而為警攔查，嗣經警測試其
    呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點六二毫克，始發覺
    上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣為警攔查，經警測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點六二毫克等事實不諱（偵查卷第六頁）
    ，並有其酒精濃度測試單一份附卷可稽（偵查卷第七頁）。
    而按，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
    ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０
    點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛
    能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安
    字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人
    行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。
    被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六二毫
    克，依上開說明，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之０點一二四，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響
    。參酌被告係因夜間駕車行駛路肩，且未依規定使用燈光，
    又有車身行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等異狀，復對
    員警指揮無反應或遲緩，而為警攔查，此有「刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表」一份在卷可考（偵查卷第
    八頁）。足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛
    能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六二毫
    克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，且未發生交通事故，犯
    後並坦承犯行，態度良好，惟酒後駕車致生事故之情形，甚
    為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，
    政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告對此自難諉為不知
    ，然其僅為貪圖一時方便，仍貿然酒後駕車上路，枉顧其他
    用路人生命、財產之安全，而被告酒後在高速公路上駕車行
    駛，一旦肇事，往往造成人命、財產之相當損失，潛在之危
    險性甚高，綜合全案情節，仍不宜輕縱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
