【裁判字號】    95,壢簡,258
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第258 號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○○.
                        26歲.
                        （臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○  ○○○○○○○○共同偽造公印文，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。
偽造之外僑居留證乙枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第218 條第1 項、第212 條、第55條
    、第95條、第41條1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218 條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
