【裁判字號】    95,補,49
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第49號
原      告  昱陽實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  韓邦財即捷泰法律事務所
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額無從僅依原告主張確認「債權」存在之訴之聲
明得知其訴訟標的之所有利益，原告又陳待被告日後陳報「債權
額」後再為補充聲明，為依原告起訴狀所主張意旨，已經陳明被
告否認有此債權存在，故已難期待被告韓邦財再為陳報「債權額
」若干，本件關於訴訟標的金額應暫以原告主張其得受償之債權
總金額為其訴訟標的所有之利益即為新臺幣（下同）2,583,186
元，應徵第一審裁判費26,641元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
