【裁判字號】    95,簡上,43
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度簡上字第43號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求謙讓房屋事件，上訴人對於
本院中壢簡易庭中華民國94年12月22日簡易第一審判決提起上訴
。按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於
該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1
項定有明文。依同法第436 條之1 第3 項規定，上開規定準用於
簡易程序之上訴程序。經查本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明
對於本件第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受
本裁定之日起十日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
