【裁判字號】    95,壢簡,76
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11970 號、22157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：綽號「小杰」為成年男子等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告就竊取白鐵門之犯行，與綽號「小杰」之成年男
    子，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其先後
    兩次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應以其與「小杰」共同竊盜之行為情節
    較重，而以該次犯行論以一罪，並加重其刑。又其前因毒品
    案件，經本院八十九年度桃簡字第一六八五號刑事判決判處
    有期徒刑三月確定，於民國九十一年十二月二十九日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。
    爰審酌被告之素行、犯罪之情節及所生之危害暨其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。又被告竊取本件機車所用之鑰匙，既未
    扣案，復無確證足認前開鑰匙尚屬存在，爰不諭知沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
