【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第220號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬零伍佰參拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；而前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條
    分別定有明文。至所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定
    或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，
    係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催
    告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力，此有最高法院87年度台抗字第454 號
    判決可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度桃簡聲字第28號
    民事裁定，為擔保相對人對其聲請本院92年度執字第21956
    號強制執行事件之停止執行，曾提存新台幣（下同）20,530
    元之擔保金，以本院93年度存字第1201號提存事件提存，並
    在本院93年度桃簡字第545 號債務人異議之訴終結前暫時停
    止前開事件之強制執行程序在案。嗣兩造間債務人異議之訴
    事件經本院93年度桃簡字第545 號判決聲請人敗訴，聲請人
    不服上訴，於本院以94年度簡上字第237 號審理進行中，聲
    請人撤回上訴並確定在案，聲請人另以存證信函催告相對人
    於20日內行使權利，惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於
    該期間內行使權利，為聲請返還前開擔保金等語，提出停止
    執行裁定、提存書、撤回上訴狀、存證信函、國內各類掛號
    郵件查單等影本及債務人異議之訴民事判決書（本院93年度
    桃簡字第545 號）各1 份為證。
三、聲請人所述前揭事實，業經本院依職權調閱本院92年度執字
    第21956 號執行卷宗查核無誤，足信為真；又聲請人於其與
    相對人間之本案訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利，亦有上揭存證信函及國內各類掛號郵件查單各1
    份在卷可據，相對人屆期既迄未主張行使權利，則核諸首開
    說明，聲請人本件聲請，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
