【裁判字號】    95,易,241
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生時
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一八八一七號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國九十四年十二月二十五日死
    亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及戶
    籍資料各一紙附卷可稽。依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
