【裁判字號】    94,壢交簡,1072
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第9295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於94年3 月3 日夜間駕駛LC-4913 號自小客車沿
    桃園縣中壢市○○○街往永福路方向行駛，於同日夜間18時
    20分許行經榮安一街、永福路交岔口欲左轉永福路時，應注
    意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之避煞安全措施，雖當時夜間有雨，然尚無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然左轉，致其左前車頭與甫自永福街口
    萊爾負便利超商購物後自路邊起步，亦疏未注意行車起步前
    應注意前後左右之告訴人乙○○所騎乘之MNC-130 號重機車
    之左側車身，在榮安一街與永福路交岔口之永福路上往中華
    路方向車道之斑馬線與黃線網格中間處發生碰撞，乙○○因
    而人車倒地，受有右顴骨上頷骨折合併感覺神經受損、左踝
    內踝骨折、右手腕舟狀骨骨折等傷害。被告於肇事後並主動
    至警察機關表明肇事，進而接受本件裁判。案經告訴人乙○
    ○由桃園縣警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊之被告甲○○固坦承於上開時地因疏未注意車前狀況於左
    轉彎時與告訴人乙○○之機車發生車禍等情，然辯稱告訴人
    乙○○乃自萊爾富超商門口直接穿越馬路，並非直行車輛，
    無所謂轉彎車應讓直行車先行之違規問題云云。惟查：本案
    發生撞擊後，因為救助乙○○已經移動現場，而無雙方肇事
    後車輛之現場圖可參，然雙方對於彼此行車之動線則均一致
    供稱被告係由榮安一街左轉永福路，告訴人則自萊爾富便利
    商店騎機車穿越永福路。惟究竟在道路何處發生撞擊，告訴
    人堅稱是在萊爾富便利超商對面之永福路與榮安一街轉角路
    邊紅線處；被告則堅稱在已經左轉彎完成至萊爾富便利超商
    前之永福路之往環中東路車道上。本院查，被告甲○○於警
    詢中供稱號誌變為綠燈後前方之自小客車右轉永福路，伊乃
    跟隨在後左轉，未見對方機車駛來，但一左轉時即發生交通
    事故等語；告訴人乙○○則稱至便利商店購物出來號誌為綠
    燈，剛起步至永福路過中線未見對方來車即發生撞擊等語。
    由被告之供述顯然撞擊是在開始左轉之際就發生，此與告訴
    人乙○○所稱剛起步即在過永福路中心線處發生車禍等情並
    不相違背。參照本件車禍發生後，被告之左前車頭之頭燈、
    保險桿受損，告訴人之機車左側車身車殼、後視鏡、後左車
    殼受損，分別有被告提出之照片、告訴人警詢中之供述可證
    ，可以確定本件車禍發生當時乃被告自小客車之左前車頭保
    險桿處撞擊告訴人機車之左側，此由告訴人提出之診斷證明
    書記載告訴人之左踝內輠骨骨折亦可得到印證。如果如被告
    具狀所辯係在左轉完成才在萊爾富超商前永福路車道上發生
    撞擊，被告之機車應係車尾受損，而非左側車身；如果如告
    訴人乙○○所稱在已經將通過永福路之轉角紅線處發生撞擊
    ，則被告之自小客車應不僅止於左前車頭保險桿與頭燈受損
    ，因此被告與告訴人二人所言之撞擊地點均有所誤會，且本
    件發生事故之地點為有號誌之交岔路口，被告為轉彎車輛，
    不論告訴人之機車係沿永福路駛來或者自萊爾富便利超商起
    步，其欲穿越永福路對被告而言均屬直行車輛無誤，故被告
    辯稱告訴人非直行車與其已經完成左轉彎始與告訴人發生撞
    擊云云，顯不可採。而告訴人所稱之地點應係撞擊後因為重
    力與速度滑行後人車倒地之位置，而非車禍當時之撞擊地點
    。依被告與告訴人之陳述與相關車損綜合研判，應係被告在
    未達道路中心線時稍微提前左轉彎，而未及注意自其前方甫
    自路邊起步直行之告訴人機車，告訴人在起步前亦疏未注意
    被告已經提前左轉，至二車在榮安一街與永福路交岔口之永
    福路上往中華路方向車道之斑馬線與黃線網格中間處發生碰
    撞。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；汽車
    行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則、第102 條第1 項第6 款、第94條第3 項、第89條第1 項
    第6 款分別訂有明文，被告與告訴人自應遵守上開規定，其
    等疏未注意致釀本件車禍，二人均有過失甚明，雖告訴人就
    本件車禍發生與有過失，惟不因此解免被告刑責。告訴人因
    本件車禍受有如事實欄所載之傷害，所受傷害與被告之過失
    行為間有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於有偵查犯罪職權之員警尚未發覺本案時即主動報警進而
    接受本件裁判，業據員警黃志忠桃園縣政府警察局中壢分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載明，並經告訴人在警
    詢中指明，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告素行良好並無前科，其過失程度較告訴人稍
    重，告訴人與有過失其所受傷勢，且車禍發生迄今雙方均無
    法就民事賠償達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例一條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
