【裁判字號】    95,壢簡,278
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1556號），本院判決如下：
        主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○前曾於民國89年間因竊盜案件，經本院於89年10月30
    日以89年度易字第2433號判處有期徒刑7 月，於90年2 月2
    日向臺灣高等法院撤回上訴確定。嗣於92年2 月25日執行完
    畢，詎猶不知悛悔。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於94年11月20日晚間9 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○街238 巷52號旁，敲破停放於該處甲
    ○○所有之車號3U-3421 號自用小客貨車（該車於94年11月
    2 日22時至同年月3 日12時許間某時，在桃園縣中壢市○○
    里○○路83號前，為不詳之人所竊取）之車窗後（毀損部分
    未據告訴），徒手竊取置放於該車內之扶手上之前開號碼車
    牌2 面，得手後據為己有。又因其有施用毒品習慣，為避免
    警方查知其真實身分，故而將上開車牌2 面懸掛在其向不知
    情之友人馬正麟借得之車號3436-MZ 號自用小客貨車上使用
    ，嗣於94年11月21日凌晨0 時20分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路與中山路口，為巡邏員警發現該車牌為贓物而查獲。
三、證據名稱：
    被告乙○○於警訊、檢察官偵訊中之自白證人甲○○、
    馬正麟之證述贓物保管單乙紙贓物相片17張臺北縣政
    府警察局車輛遺失尋獲電腦輸入單。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有事實及理由欄一之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙紙足參，其受有期徒刑以上刑之執行完畢，5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為一時貪念，竟竊取他人所有之財
    物，所為非是，兼衡之其智識程度、素行、所生危害，於偵
    查中自白犯行，犯後態度尚可及其前曾因多次竊盜案件，分
    別經法院判處有期徒刑6 月、4 月、7 月，仍不知警惕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第47條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
