【裁判字號】    94,重訴,358
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第358號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  駿樺企業有限公司
                        8號
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月26日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中第二項關於被告應連帶給付原告美金
「壹拾肆萬伍仟貳佰柒拾捌元參角伍分」之記載，應更正為「壹
拾肆萬伍仟貳佰柒拾捌元參角陸分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
