【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，聲請人應於收受本裁定之日
起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、相對人乙○○、丙○○之送達地址及戶籍謄本。
二、聲請人之財產狀況說明書（含積極、消極財產及其價額）。
三、債權人、債務人清冊（含姓名、地址及債之數額）。
四、聲請人所擬與債權人和解之方案。
五、提供履行所擬清償辦法之擔保（人保或物保）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
