【裁判字號】    94,訴,1626
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    而有羈押必要，裁定自九十五年一月十八日起羈押在案。
二、茲查，被告另因恐嚇案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒
    刑三年二月確定，並自九十五年二月九日起入臺灣桃園監獄
    服刑，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十五年二月九日
    九十五年度執助子字第一七七號執行指揮書一份在卷可稽，
    可見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈押原因已經消滅，
    當無再予羈押之必要。是故，著自九十五年二月九日起撤銷
    其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
