【裁判字號】    95,壢交簡,314
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於94年12月11日12時30分許，在桃園縣新屋鄉某
    處參加喜宴飲酒後，於同日13時50分（聲請簡易判決處刑書
    誤載為13時40分許）許結束，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼1466-M Z
    號自用小貨車，於同日14時許，行經新屋鄉○○路355 號前
    ，因酒後注意力不集中、反應遲緩，無法安全操控動力交通
    工具，致擦撞葉加喜（未受傷）所有停靠於路旁之車號G8-9
    317 號自用小客車。經警據報前來處理將甲○○送醫，經抽
    血檢驗測得血液酒精濃度達176MG/dL（相當於呼氣所含酒精
    濃度達0.88 MG/L）， 始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊
    梅分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車肇事經警送醫後，對之抽血檢驗測得血液酒精濃度達176M
    G/dL（相當於呼氣所含酒精濃度達0.88MG/L）等情，且有衛
    生署桃園醫院新屋分院緊急血液檢驗單檢查報告單1 紙，顯
    示其經測得血液酒精濃度達176 MG/dL （相當於呼氣所含酒
    精濃度達0.88MG/L）情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告駕車有轉彎或變換車道未打方向燈或方向
    燈錯誤；或有駕入對向車道、單行道等異常行為，且酒後駕
    車，測試值過量情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25MG/L，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.176 ，依上開說明，其視線、判斷、理解
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。參酌被告駕車有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯
    誤；或有駕入對向車道、單行道等異常行為，且酒後駕車，
    測試值過量情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕車肇事經送醫後，抽血檢驗測
    得血液酒精濃度達176MG/dL（相當於呼氣所含酒精濃度達0.
    88MG/L）之犯罪情節，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
