【裁判字號】    95,聲,245
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第245號
聲  請  人  旭振企業有限公司
法定代理人  李柏興
相  對  人  詠益富工程有限公司
法定代理人  楊子瑛
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依台灣苗栗地方法院94年度裁全字
    第1598號民事裁定，提供新台幣（下同）2,834,000 元為擔
    保金，以本院94年度存字第4913號提存事件提存後，聲請本
    院對相對人之財產予以假扣押在案。惟相對人已同意聲請人
    領回前開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條規定聲請准予
    返還前開擔保金等語。
二、惟按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。有最高法院
    86 年 度臺抗字第55號裁定參照。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查聲請人為擔保對相對人財產假扣押之強制執行，曾依台
    灣苗栗地方法院94年度裁全字第1598號民事裁定，向本院以
    94年度存字第4913號案提存2,834,000 元為擔保金，嗣相對
    人已同意聲請人領回前開提存物之事實，業據聲請人提出同
    意書、有限公司變更登記表、台灣苗栗地方法院94年度裁全
    字第1598號民事裁定、本院94年度存字第4913號提存書、國
    庫存款收款書各1 件為證，雖堪信聲請人之主張為真實。惟
    參照前開說明，本件應由命假扣押之法院即臺灣苗栗地方法
    院管轄，是聲請人向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
