【裁判字號】    95,桃簡,246
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第246號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。又被告使公務員登載不實文書之低
    度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告與綽號「小李」之成年男子間，就上開行
    使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡、行為分擔均為
    共同正犯。又其先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告為獲取不法利益，竟犯本件連續行使使公務員登載
    不實文書罪，所為非是，嚴重影響社會善良風俗，及其犯罪
    之手段、次數、所生危害、犯後態度，惟念其並無任何前科
    紀錄之素行，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份附卷可按等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前引刑案查註資料及前科資
    料可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41
    條第1項 前段、第74條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
