【裁判字號】    94,訴,2530
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2 月21
日下午5 時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  賴朱梅
          通  譯  鄒慶龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。扣案之
    海洛因肆包（驗餘淨重合計貳拾陸點壹壹公克）沒收銷燬之
    ，包裝袋貳包沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規定之第一級毒
      品，不得轉讓，惟其竟基於轉讓海洛因之概括犯意，自民
      國九十三年八、九月間某日起至同年十二月間某日止，在
      桃園縣桃園市○○路會稽國小前或桃園縣龜山鄉桃園體育
      館附近，連續無償轉讓海洛因約三十次，每次均為重量不
      詳之海洛因一小包予黃逸峰（黃逸峰涉犯施用海洛因之犯
      行，由檢察官另行偵辦），嗣於九十四年五月二十七日晚
      間五時許，為警在桃園縣龜山鄉○○路二五一巷二號樓下
      查獲，並循線在桃園縣龜山鄉○○路二五一巷二號三樓之
      六扣得海洛因四包（驗餘淨重合計二六．一一公克）及其
      所有供本件犯罪所用之包裝袋二包，始悉上情。案經桃園
      縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴，於本院言詞辯論終結前，檢察官聲請改依協
      商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      協商判決。
（二）查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品。被告甲○○無償轉讓海洛因之行為，係犯
      毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被
      告轉讓前持有海洛因之低度行為，應為其轉讓之高度行為
      所吸收，不另論罪。公訴意旨原認被告涉犯同條例第四條
      第一項之販賣第一級毒品罪嫌，然經蒞庭實行公訴之檢察
      更正起訴法條如上述，本於檢察一體之原則，起訴法條既
      經檢察官更正，本院自無庸再變更檢察官所引應適用之法
      條。被告前後多次轉讓第一級毒品之犯行，時間緊接，觸
      犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續
      犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。
      又本件並無證據足認被告轉讓予黃逸峰之海洛因淨重，已
      達五公克以上，自無從依毒品危害防制條例第八條第六項
      之規定加重其刑，併此敘明。
（三）扣案之海洛因肆包（驗餘淨重合計二六．一一公克），業
      經鑑定如訛，此有法務部調查局出具之調科壹字第○八○
      ○○九五八七號鑑定通知書一紙在卷可按，是前開扣案物
      品既為第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
      制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之，又包裝袋與
      海洛因無從析離，應併依前開規定諭知沒收銷燬之。而鑑
      驗耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。
      又扣案之包裝袋二包，為被告所有，且為供轉讓海洛因犯
      罪所用之物，業據被告供述在卷，應依毒品危害防制條例
      第十九條第一項前段宣告沒收。另扣案之電子磅秤及分裝
      杓子等物，並無證據足認與本案有何直接關係，自不得宣
      告沒收。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段、第
    十九條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  賴朱梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
