【裁判字號】    95,易,246
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第246 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二一六八一號），本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理（九十五年度桃簡字第二九０號），並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、被告丙○○與告
    訴人乙○○三人為胞姐妹，於民國九十四年十月一日晚間二
    十一時許，在桃園縣八德市○○路○段十之三號四樓，因言
    語不合發生衝突，被告甲○○先以徒手毆打告訴人乙○○左
    臉及耳朵，由三人之舅舅鍾兆麟阻擋後，再由被告丙○○徒
    手毆打告訴人乙○○右臉，致告訴人乙○○受有雙側臉部挫
    傷之身體傷害，因認為被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○指訴被告甲○○、被告丙○○傷害案件
    ，係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○庭表示
    撤回對被告甲○○及被告丙○○之告訴，有本院九十五年二
    月二十日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。末按刑事訴訟法第四百五十一條
    第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五
    十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序
    審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  王耀興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
