【裁判字號】    94,訴,1640
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1640號
原      告  慶展電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  保冠電子股份有限公司
                        之2號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年2 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬捌仟柒佰零肆元，及自民國九十
四年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告向其陸續購買印刷電路板，其已依
    約交付貨品，惟被告就民國93年6 月至8 月間貨款，迄未支
    付，總計積欠原告貨款達新台幣（下同）738,704 元，為此
    ，依買賣之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之請款明細表
    1 份、統一發票4 份為證，核屬相符，而被告經合法通知不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應
    認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付738,704 元及
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年11月30日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
