【裁判字號】    95,家聲,22
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第22號
聲  請  人  乙○○
                      號8樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（二００五）秀
民初字第三二四號民事判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年11月18日結婚，嗣後於
    94年7月22日經大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民
    法院判決准聲請人與相對人離婚確定，為此聲請認可等語，
    並提出判決書、法律文書生效證明書各乙份及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告雙方婚前了解不足，以
    致在婚後因性格差異導致不和諧，更加劇了原、被告夫妻感
    情的惡化，綜上，原、被告的夫妻感情確已破裂」等理由，
    而判決原告（即本件相對人）與被告（即本件聲請人）離婚
    在案，又該判決已確定，業據聲請人提出判決書、法律文書
    生效證明書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我國民法第1052
    條第2項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判
    決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，
    應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
              家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
