【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調
偵字第五八六號），被告經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。如起訴書附表二所示特約商店之「信用卡簽帳
單商店存根聯」上偽造「許美櫻」之署押共計參拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官起訴書所載外（詳如附件
    ），另補充如下：
  (一)緣被告甲○○之母親許美櫻原有向聯邦商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱：聯邦銀行）申請信用卡使用，然許美櫻業於
    民國九十一年十二月六日死亡，惟未為聯邦銀行所悉。嗣聯
    邦銀行於九十三年五月間，因認許美櫻原所使用信用卡之有
    效期業已屆至，乃於九十三年五月二十五日主動寄送卡號為
    0000000000000000號之信用卡一張至許美
    櫻原信用卡之帳單地址即桃園縣新屋鄉○○路六二一巷二十
    弄十五號，並由被告甲○○代為收受。詎被告甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，而將之侵占入已。
  (二)論罪科刑部分：
  (1)被告於代為收受聯邦銀行所寄交收受人為許美櫻之信用卡後
    ，萌生不法意圖而將之侵占入己部分，係犯刑法第三百三十
    五條第一項之普通侵占罪。
  (2)而被告將前揭侵占而得之信用卡插入自動提款機，並鍵入密
    碼，而使該自動提款機陷入錯誤，認被告確係有權使用該信
    用卡之人，而交付現金部分，係犯刑法第三百三十九條之二
    第一項之以不正方法利用自動付款設備取得財物罪。被告先
    後十六次，以侵占所得之信用卡插入自動提款機以取得財物
    ，時間緊接，方法相同，且均觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定，以一罪論，並加重其刑。
  (3)另按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費
    時，在簽帳單上簽名，除表示已收受特約商店所交付之交易
    標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法律
    上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外，
    並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬私文
    書之一種。是核被告持前揭信用卡，至起訴書附表二所示之
    特約商店消費，並取得財物部分，係犯第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造文書罪及第三百三十九條第一項之普通詐
    欺取財罪。被告於信用卡簽帳單上偽造「許美櫻」署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為，而偽造之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後三十一次行使偽造
    文書之行為（即附表二部分），時間緊接，方法相同，且均
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。
  (4)被告另於附表三所示時間，在東森得易購網路商店上冒用許
    美櫻之名義，並鍵入前揭信用卡之相關資料，致使該網路商
    店陷於錯誤，認確係許美櫻本人欲購買商品，而將附表三所
    示之商品寄送至被告指定之地點部分，亦係犯刑法第三百三
    十九條第一項之普通詐欺取財罪。被告先後三十四次詐欺取
    財之行為（即附表二、三部分），亦時間緊接，方法相同，
    且均觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    亦為連續犯，亦應依刑法第五十六條之規定，以一罪論。而
    被告侵占前開信用卡之目的即係為遂行其後詐取財物之犯行
    ，而其行使偽造私文書罪之目的亦係為詐得財物，是被告所
    犯上開數罪間有方法結果之牽連犯關係，依刑法第五十五條
    之規定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認就
    被告所涉犯刑法第三百三十九條第一項及第三百三十九條之
    二第一項部分，應分論併罰之，容有未洽，應予更正。另就
    被告所犯普通侵占罪部分，雖未據公訴人提起公訴，然本院
    審理後，認與前揭論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，應併予審理，
    附此敘明之。
  (5)沒收部分：
    至被告於檢察官起訴書所載附表二所示特約商店消費時，於
    如起訴書附表二所示特約商店交付之「信用卡簽帳單商店存
    根聯」上偽造之「許美櫻」署押共計有三十一枚，雖僅扣得
    其中二十五枚（起訴書誤載為二十六枚），其餘六枚則未扣
    案，然尚乏證據證明未扣案部分業已滅失，是爰均依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十五條第一項、第三
    百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    九十五   年  二   月  二十一  日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    九十五   年  二   月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
