【裁判字號】    95,繼,174
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第174號
聲  明  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○○  生前最.
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人於民國94年11月25日死亡，聲
    明人為繼承人，聲明限定繼承等語。
二、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」，民法第1154條第1 項定有明文。準此，非繼承人即
    無得聲明限定繼承可言。次按「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條規定甚明。查本件聲
    明人係被繼承人之子劉修雄之配偶，有戶籍謄本在卷可稽，
    依上開說明，聲明人非本件被繼承人之繼承人，自無得聲明
    限定繼承可言。從而，聲明人聲明限定繼承，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
