【裁判字號】    95,桃簡,391
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第391 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０三三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又損壞他人鐵門之玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○設址於桃園縣八德市○○街六十巷七號九樓，而與居
    住於桃園縣八德市○○街六十巷七之一號九樓之乙○○、丙
    ○○父子二人係對面鄰居關係，二家先前即曾為鞋櫃擺放空
    間問題發生多次爭吵相處不睦，迄於民國九十四年八月二十
    一日凌晨，甲○○於飲酒後（尚未達心神喪失或精神耗弱之
    程度）返回前揭住處而在桃園縣八德市○○街六十巷七之一
    號大樓樓下遭真實姓名年籍不詳之人士約二、三名，持木椅
    毆打造成指甲被打掉，乃懷疑係居住於對面之丙○○夥同其
    友人所為，心有未甘，竟基於公然侮辱之犯意，遂於九十四
    年八月二十一日凌晨五時四十分許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為凌晨五時許），抵達桃園縣八德市○○街六十巷七之一
    號九樓丙○○住處鐵門外後，在居住於該棟之住戶及派駐有
    保全員得由監視器銀幕查看之特定多數住戶、保全員得共見
    共聞之桃園縣八德市○○街六十巷七之一號九樓前，基於貶
    損丙○○社會評價之故意，在丙○○住處鐵門前對其高聲叫
    罵：「操你媽屄」、「幹你娘雞巴」等言詞，而公然接續侮
    辱丙○○，輕蔑丙○○之人格，妨害丙○○之名譽，並經在
    住處聽聞之丙○○當場持錄音機將甲○○辱罵之內容錄下，
    其後甲○○見丙○○拒不開門，復於同日凌晨五時五十分許
    ，另行萌生毀損之犯意，憤而持二塊石頭（未扣案，無法證
    明係甲○○所有及現猶存在）猛力朝乙○○所有之鐵門上玻
    璃砸去，造成該鐵門上玻璃破裂而損壞，足生損害於乙○○
    。
二、案經被害人丙○○、乙○○分別訴由桃園縣政府警察局八德
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承與告訴人丙○○、乙○○係居住於對
    面之鄰居關係，先前即曾為鞋櫃擺放問題多次爭吵相處不睦
    ，九十四年八月二十一日凌晨其酒後返回住處在樓下大門遭
    二、三名不詳人士持木椅毆打造成指甲被打掉乃懷疑係告訴
    人丙○○所為，遂於同日凌晨五時四十分許，於抵達告訴人
    丙○○住處鐵門外後，有說「操你媽屄」、「幹你娘雞巴」
    等言詞，並一時氣憤砸毀對面告訴人乙○○住處鐵門之玻璃
    等情（詳偵查卷第十四頁警詢筆錄稱：「（問：你於何時、
    地？對何人、何物？毀損、恐嚇、公然侮辱你是否知道？）
    九十四年八月二十一日上午五時四十分，在桃園縣八德市○
    ○街六十巷七號九樓毀損對面住家七之一號九樓的鐵門。．
    ．．（問：當天發生情形如何，你是否記得？）當天喝完酒
    回家後在大樓樓下，到約二至三名不明人士持木椅毆打我，
    被毆打完後我認為是住我對面的人跟他朋友一起毆打我，所
    以我一時氣憤下就砸毀對面住戶的大門玻璃。．．．『我要
    殺光你全家』、『幹你娘雞歪，她媽的屄，操你媽屄』這二
    句話是針對當天遭到不明人士毆打所說出來的氣話，不是針
    對丙○○。．．．但是從一年多以前到現在，就有因為鞋櫃
    擺放空間的問題而發生過多次的爭吵。」等語、同卷第二七
    頁至第二八頁九十四年十二月二日偵訊筆錄稱：「（問：當
    天說『要殺光他們全家等語』是怎麼回事？）因為當天我在
    樓下我被人打，我是在罵那個人不是告訴人，後來我以為打
    我的人就是告訴人派來的，所以我就去把告訴人家的鐵門打
    破。（問：案發當時有無喝酒？）我有喝。（問：被人打有
    無驗傷？）沒有。但是我的指甲被打掉了，現在仍有傷痕。
    」等語），其雖有為上述言詞並砸毀告訴人乙○○住處鐵門
    上之玻璃之毀損行為，然矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯
    稱：我是在罵打我的那個人，不是針對告訴人丙○○云云。
    然查：
（一）上開事實，業據告訴人丙○○（詳本院九十五年二月二十
      日訊問筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：九十四年八月二
      十一日上午五時四十分在八德市○○街六十巷七之一號九
      樓遭對門鄰居也就是被告公然侮辱內容為何？）有，『幹
      你娘雞歪』、『他媽的屄、操你媽屄』。（問：你有把被
      告當天辱罵你的內容錄音？，提示偵查卷第八頁）有，當
      天我有錄音，我有製成譯文交給警方就是偵查卷第八頁。
      」等語）及告訴人乙○○（詳本院九十五年二月二十日訊
      問筆錄第二頁稱：「（問：九十四年八月二十一日上午五
      時五十分在八德市○○街六十巷七之一號九樓住處大門遭
      對面的鄰居也就是被告毀損？）是，他是拿兩塊石頭朝大
      門砸。（問：提示偵查卷第二十到二三頁，是否大門玻璃
      遭毀損的情形？）是。（問：你提出的修復單是否為一萬
      七？）那是估價單但還沒維修，到現在還沒弄好。」等語
      ）於本院訊問時結證明確，並有被告甲○○公然侮辱告訴
      人丙○○之錄音帶譯文（詳偵查卷第八頁，載「操你媽屄
      ．．．（敲門聲），媽個殺．．（敲門聲），出來和解，
      就是他他他出來和解，幹你娘雞巴，找人家來打我，他找
      人家出來在我底下修理我，站出來阿，是偷打的阿，講難
      聽是暗算．．．（敲門聲），有阿打的嘴巴都是血，裡面
      有種就出來。」）、告訴人乙○○住處鐵門玻璃遭毀損相
      片七張（詳偵查卷第二十頁至第二三頁）等附卷可稽，復
      有被告甲○○公然侮辱告訴人丙○○之現場錄音帶乙捲（
      附於偵查卷第四十頁之證物袋內）扣案可資佐證，參以前
      揭被告甲○○對告訴人丙○○公然侮辱之錄音帶譯文，被
      告甲○○係敲門並要求告訴人丙○○出來而同時叫罵：「
      操你媽屄」、「幹你娘雞巴」等言詞，足認被告甲○○公
      然侮辱之對像係告訴人丙○○乙節，殊無疑義，被告甲○
      ○所辯係在罵打我的那個人，不是針對告訴人丙○○乙節
      ，顯係畏罪避就之詞，不足採信。
（二）按「精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十
      六年渝上字第二三七號、四十八年台上字第一四八六號判
      例），惟行為當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事
      後精神狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個
      案情節，綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯然未達此
      程度之精神狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認
      定，概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎。」（
      詳最高法院八十八年度台上字第九三０號判決參照）。查
      一般人之心神狀態為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱
      ，乃變態之社會事實，被告甲○○自警詢起迄偵查中均未
      陳明其有精神方面之疾病，其於案發前雖曾飲酒，惟被告
      甲○○於案發後之多次警詢筆錄及偵查庭訊，猶能記得案
      發當時係因遭不詳人士毆打後指甲掉落懷疑係對面鄰居所
      為，始為前開公然侮辱及毀損犯行，則其飲酒是否肇致案
      發當時心神喪失或精神耗弱之程度已屬可疑，況被告甲○
      ○猶能清楚描述當時案發情形，並無記憶喪失症狀，且被
      告甲○○自警詢迄偵查中始終未曾主張自己於案發時有心
      神喪失或精神耗弱之情形，卷內復無資料顯示被告甲○○
      於案發時精神有異常之情形，則依一般社會常態認被告甲
      ○○於案發前雖曾飲酒，但未達心神喪失或精神耗弱之程
      度，從而堪認被告甲○○於公然侮辱及毀損告訴人乙○○
      鐵門玻璃之精神狀態尚未達到心神喪失或精神耗弱之程度
      ，自無專案送請醫學鑑定之必要，一併敘明。
    綜上所述，參互各情，被告甲○○所辯不足採信，本件事證
    明確，被告甲○○公然侮辱及毀損犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按刑法所稱「公眾得出入之場所」與「公然」係二者完全不
    相同之法律概念，所謂「公眾得出入之場所」通常與「公共
    場所」相連結，因「公眾得出入之場所」即係指非多數人集
    合往來之「公共場所」但為不特定人得隨時出入之場所（詳
    褚劍鴻著刑法分則釋論下冊第八三五頁至第八三六頁），準
    此，所謂「公眾得出入之場所」即係指不特定人得隨時出入
    之場所，惟查「公然」除指不特定人得以共見共聞外，尚包
    括特定多數人得以共見共聞；又按「刑法第三百十條誹謗罪
    之成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具
    體事實，則屬刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪範疇。」
    ，最高法院八十六年度台上字第六九二０號判決可資參照。
    查被告甲○○於桃園縣八德市○○街六十巷七之一號九樓告
    訴人丙○○住處鐵門外，在特定多數人得以共見共聞之情形
    下，對告訴人丙○○高聲叫罵：「操你媽屄」、「幹你娘雞
    巴」等言詞，因被告甲○○僅係公然抽象的辱罵，並未具體
    指摘與何特定之具體事實，依司法行政部（六九）臺刑（二
    ）字第三四七號函釋意見，認僅成立刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪，且上開言詞，寓含有輕蔑侮辱他人之意思
    ，自足以貶損告訴人丙○○之名譽及社會評價，是核被告甲
    ○○對告訴人丙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪。至被告甲○○毀損告訴人乙○○鐵門上之玻璃
    行為，則係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告甲○○先
    後辱罵告訴人丙○○「操你媽屄」、「幹你娘雞巴」等言詞
    ，係基於同一公然侮辱犯意下之接續行為，僅侵害一個法益
    ，應僅論以一罪。又被告甲○○雖於同一地點，為公然侮辱
    及毀損之行為，惟公然侮辱及毀損係屬兩個不同之犯罪行為
    ，且被告甲○○係於公然侮辱後，始再行砸毀告訴人乙○○
    住處鐵門上玻璃，並非僅有單一之公然侮辱或毀損行為，即
    公然侮辱後，並不當然會出手毀損，故屬二個行為，從而上
    開兩罪應予分論併罰。爰審酌被告之素行尚可，及為促使被
    告甲○○能深切反省，兼之考量其行為動機，所實施公然侮
    辱及毀損行為之激烈程度，又被告甲○○犯罪後未能完全坦
    承犯行，且未與告訴人丙○○、乙○○達成和解，與被告甲
    ○○犯罪之動機、手段、所生危害、告訴人丙○○、乙○○
    於本院庭訊時表示對被告甲○○之刑度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告甲○
    ○持以毀損告訴人乙○○鐵門玻璃之石頭二塊，並未扣案，
    信已滅失而無法證明現尚存在及係屬於被告甲○○所有，爰
    不另為沒收之諭知。另告訴人丙○○、乙○○對被告甲○○
    請求損害賠償部分之附帶民事訴訟部分，本院另行依法裁定
    移送於本院管轄法院之民事庭，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第三百五十四條、第五十一條第六款、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
