【裁判字號】    95,壢交簡,260
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第125 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年11月27日上午11時許，在桃園縣境內某不詳處
    所，飲用啤酒一瓶及摻有米酒之麻油雞湯半碗後，明知其於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於酒後駕駛車牌號碼F7H ─180 號重型機車，沿桃園縣
    中壢市○○○路往環中東路方向行駛，詎於同日中午12時30
    分許，因其酒後駕駛動力交通工具之操控力、注意力欠佳，
    而於行經桃園縣中壢市○○○路（聲請意旨誤載為「中北
    路」）274 號前，與斯時駕駛車牌號碼8U─6271號自小客車
    ，沿上揭新中北路往中山東路方向行駛之廖冠瑋，發生碰撞
    ，甲○○因而人、車倒地，並受有左腳骨折及手骨碎裂之傷
    害。警方獲報前往現場處理後，帶同甲○○前往桃園縣中壢
    市華揚醫院抽血，進行血液中所含酒精濃度測試，結果測得
    其血液中所含酒精濃度達244.19mg／dl，經換算成呼氣所含
    酒精濃度為每公升1.22毫克，而悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○為警帶往桃園縣中壢市華揚醫院抽血，進
    行血液中所含酒精濃度測試，測得其血液中所含酒精濃度達
    244.1mg ／dl，經換算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.22毫
    克，有華揚醫院出具之檢驗結果報告單1 紙在卷可稽。依交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0. 25 毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱ＢＡＣ）百分之0. 05 （亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。
三、被告前開呼氣酒精濃度測定值每公升1.22毫克，而血液中酒
    精濃度值為百分之0.2441。依前開研究報告，其對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭
    到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔
    吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
    而被告為警查獲前，即因酒後駕駛動力交通工具之操控力、
    注意力欠佳，而在桃園縣中壢市○○○路274 號前，與案外
    人廖冠瑋駕駛之車牌號碼8U─6271號自小客車發生碰撞，參
    以被告飲酒後體內之血液酒精濃度值高達244.19mg／dl，換
    算成呼氣所含酒精濃度則高達每公升1.22毫克，衡諸常情及
    被告當日駕車肇事之情節，足徵被告於肇事當時已因酒精致
    其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪就其酒後駕駛動力交通工具之犯行坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
