【裁判字號】    94,婚,1385
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度婚字第1385號
抗  告  人  乙○○
                      之4
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間請求履行同居事件，抗告人對於本院民國
94 年12月23日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人起訴，原未據繳納裁判費，經本院於民國94年12
    月23日以其訴為不合法予以裁定駁回，茲抗告人以其已繳納
    足額裁判費為由，提起抗告，並提出繳費收據乙紙為證。經
    查，因抗告人係以「94年度家調字第1395號調解事件」之案
    號繳納裁判費，以致查無抗告人繳費之紀錄，但抗告人既確
    有依限繳納裁判費，應認其抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  文衍正
                                  法  官  江俊彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
