【裁判字號】    94,訴,1380
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1380號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年2 月7 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬仟伍佰伍拾玖元，及自民國九
十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之七．七七計算之
利息，並自九十四年八月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十，逾期超個六個月者，按前開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬伍仟元，及自民國九十四年八月二十
五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國92年9 月28日邀同第三人乙○○（已歿）為連
      帶保證人，向其借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定
      利率依郵政儲金1 年定期儲蓄存款機動利率加3%（另由政
      府補貼3%），惟約定政府不補貼利息時或借款人逾期未還
      款時，則政府補貼利息部分由借款人自行負擔，借款期間
      自92年9 月30日起至98年9 月30日止，分期攤還本息，如
      逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1
      次清償，且除按上開約定利率計息外，逾期在6 個月以內
      部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利
      率20% 加付違約金。詎被告自94年7 月30日起即未依約按
      期償付本息，其借款視為全部到期，且迭經原告催討未獲
      置理，共計積欠貸款本金843,559 元。
（二）被告另於94年1 月25日與原告簽定小額信用貸款約定書，
      向原告借款60,000元，約定借款期間自94年1 月25日起至
      95年1 月25日止，每月攤還本金5,000 元，並約定如未依
      約還款，借款視為全部到期，且應依利率15% 加計遲延利
      息。詎被告自94年8 月25日起即未依約還款，猶積欠本金
      25,000元。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
      訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、借據、利率表、
    小額信用貸款約定書、還款明細表、繼承系統表、戶籍謄本
    為證，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實
    可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付843,559
    元及，及自94年7 月30日起至清償日止，按年息7.77% 計算
    之利息，並自94年8 月31日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按前開利率10% ，逾期超個6 個月者，按前開利率20
    % 計算之違約金；及另請求被告給付25,000元，及自94年8
    月25日起至清償日止，按年息15 %計算之利息，均有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
