【裁判字號】    95,壢簡,280
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年1 月5 日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向裕融企業股份有限公司（下稱「裕融公司」），購
    買廠牌為日產，車牌號碼為8239—HC號自小客車1 輛，雙方
    約定買賣價金為新台幣（下同）611,000 元，除頭期款92,0
    00元業經甲○○於訂約當日交付予裕融公司外，其餘買賣價
    金552,000 元，以每月為1 期，分48期清償，自93年1 月27
    日至93年12月27日止，甲○○須按月繳款4,600 元，自94年
    1 月27日至94年12月27日止，須按月繳款9,200 元，自95年
    1 月27日至95年12月27日止，須按月繳款13,800元，於96年
    1 月27日至96年12月27日止，須按月繳款1 元，並就前開55
    2,000 元設定動產擔保抵押，甲○○即為動產擔保交易之債
    務人。在前述買賣價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出
    賣人裕融公司所有，債務人甲○○僅得依約占有使用，且約
    定車輛之存放地點依動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書所載之債務人住所地即桃園縣楊梅鎮○○路○ 段319 巷9
    號，依法不得任意遷移或為其他處分，詎甲○○在取得上開
    車輛後，僅付款18期，自94年7 月27日起即未按期繳款，並
    意圖為自己不法之利益，將該車輛遷移他處，不知去向，致
    裕融公司追索無著，因此受有損害。案經裕融公司訴請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據告訴人裕融公司之告訴代理人何紹鴻、
    羅仕明分於檢察官偵查中指訴明確，並有汽車附條件買賣契
    約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、汽車新領
    牌照登記書影本各1 份在卷可憑，足徵告訴人所指被告為前
    開附條件買賣契約之動產擔保交易債務人乙節，足堪採信。
    再觀諸被告僅繳納18期分期付款之款項後，即拒不繳款，且
    擅將前開自小客車遷移他處，復未與告訴人連絡洽商應如何
    解決還款事宜，經告訴人依被告原留住所（桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段319 巷9 號）尋訪結果，均未查得前開自小客車，
    嗣經告訴人裕融公司委託協尋車輛之人，於94年11月5 日上
    午2 時30分，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段867 號前尋獲上揭
    車輛乙節，亦有告訴人提出之客戶對帳單—還款明細、尋車
    訪視報告書及車輛協尋取回通知書各1 紙在卷可憑，由此足
    徵被告確有為圖不法之利益，而將前開自小客車遷移，致生
    損害於債權人即告訴人之犯行無訛。是本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法
    之利益而遷移標的物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其
    與告訴人訂立前開附條件買賣契約後，僅繳納18期分期付款
    價金，即未再依約繳納，復將前開動產擔保交易之標的物（
    即前開自小客車）遷移之手段、其犯罪對告訴人造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  胡 芷 瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
