【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第三四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬肆仟參佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存物
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認通行權存在事
    件，聲請人前依本院85年度全字第198 號民事裁定，為擔保
    因假處分相對人之財產可能造成之損害，提供新台幣24,300
    元為擔保金，並以本院85年度存字第343 號提存書提存後，
    聲請本院對相對人之財產為假處分執行在案。茲因聲請人已
    聲請本院撤回上開假處分之執行，及撤銷上開假處分裁定，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語，並提出本院85年度
    全字第198 號假處分裁定、85年度存字第343 號提存書、86
    年度簡上字第19號和解筆錄、86年度全聲字第274 號撤銷假
    處分裁定暨確定證明書、湖口郵局第1002號存證信函（以上
    均為影本）、民事執行處函、桃園府前郵局第3239號存證信
    函暨掛號郵件收件回執各乙件為證。
三、聲請人主張之事實，業經本院依職權調取本院85年度全字第
    198號假處分卷宗、85年度執全字第234號假處分執行卷宗、
    85年度存字第343號提存卷宗、86年度全聲字第274號撤銷假
    處分卷宗核閱屬實，堪認本件執行程序已終結。又聲請人於
    執行程序終結後，曾於民國87年1月3日以湖口郵局第1002號
    存證信函通知相對人於20日內行使權利，相對人固於89年1
    月19日向本院對聲請人提起因上開假處分所受損害賠償之訴
    ，惟因相對人先後於87年4月28日及同年5月12日兩次遲誤言
    詞辯論期日，依法視為撤回起訴乙節，復經本院依職權調閱
    87年度壢調字第88號損害賠償卷宗審認屬實。本院另查無相
    對人對聲請人另行起訴之事實，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽。依上說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     2    月    21    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
