【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2235號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年2月21日上午11時20分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經法院裁定送強制戒治，戒治期間其成效經評
    定為合格，復經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於民國91年1月3日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    自94年3 月中旬某日起（起訴書記載自94年3 月21日後某日
    起，經公訴檢察官當庭更正）至94年4 月6 日止，在嘉義市
    ○區○○街之友人住處，以將安非他命置於玻璃球內用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次
    。嗣於94年4 月9 日下午4 時40分許，在嘉義市○區○○街
    與蘭州四街交岔口處為警盤查查獲，於同日晚上9 時許採尿
    送驗，檢出甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                    刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                                書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
