【裁判字號】    94,易,484
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因94年度易字第484字第號違反毒品危害防制條例案件
，經檢察官提起公訴（94年毒偵字第1421號、第1653號）及追加
起訴（94年度偵字第4472號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年2月21日下午4時20分在本院刑事第五法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。又持有第壹級毒品，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之第壹級毒
    品海洛因貳包（淨重共計零點伍肆公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
    第壹級毒品海洛因貳包（淨重共計零點伍肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
     甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由台灣雲林地方法
     院檢察署檢察官於民國92年12月25日，以92年度毒偵字第
     635 號不起訴處分定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
     級毒品之概括犯意，自93年二月初某日起至94年7 月18日
     止，在雲林縣某位年籍不詳之朋友家中，以將毒品安非他
     命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙之方式，連續施用第
     二級毒品安非他命多次。另甲○○明知第一級毒品海洛因
     為違禁物，非經許可不得持有之，竟於94年7 月21日下午
     4 時許，自某年籍不詳友人處取得海洛因2 包 (合計淨重
     0.54公克，空包裝總重0.42公克)， 置放於向王光明承租
     之位在雲林縣斗六市○○路535 巷1 號房屋中而持有之，
     嗣分別於（一）94年7 月21日20時許，為警在雲林縣斗六
     市○○路535 巷1 號查獲，扣得毒品海洛因2 小包（合計
     淨重共計0.54公克、空包裝總重0.42公克），並於隔日即7
     月22日採尿送驗，檢出毒品「甲基安非他命陽性」反應；
     （二）因另犯洗錢防制法案件，經本院判處有期徒刑2 月
     確定，於94年7 月22日由台灣雲林地方法院檢察署解送臺
     灣雲林第二監獄執行，經該監於同日採尿送驗，亦檢出毒
     品「甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項前段；刑法第11條前段、第56條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、
    第2 條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉  政
                              法  官  蔡世芳
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
