【裁判字號】    95,勞簡上,1
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度勞簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
                      1弄11號
上列上訴人與被上訴人台灣省農會附設各級農會農化廠間確認僱
傭關係存在事件，上訴人對於本院斗六簡易庭民國94年12月15日
94年度六勞簡字第2 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新臺
幣貳萬捌仟陸佰玖拾元、第二審裁判費新臺幣肆萬參仟零參拾伍
元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定加徵裁判費十分之五繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。次按，請求確認僱傭關係存在之訴，法院於計算起訴
    所得受之利益額數時，應以其權利存續期間之收入總數為準
    ，期間未確定者，應推定其存續期間（最高法院89年度台抗
    字第535 號民事裁定意旨參照，司法院第23期司法業務研究
    會研討結論亦同此見解）。再按，因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總額為準，期間未確定時，應推
    定其存續期間，但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴
    訟法第77條之10有明文規定。
二、經查，本件上訴人即原審原告於被上訴人台灣省農會附設各
    級農會農化廠工作期間，每月薪資為25,806元，上訴人請求
    確定兩造間僱傭關係存在，是其上訴所得受之利益額數，應
    以其權利存續期間之收入總數為準，而依民事訴訟法第77條
    之10規定，推定僱傭存續期間超過10年者，以10年計算，是
    本件上訴人上訴所得受之利益為新台幣（下同）3,096,720
    元。【計算式：25,806×12×10＝3,096,720 元】則本件訴
    訟標的價額應為3,096,720 元。準此，(一)上訴人在第一審起
    訴時所應徵之第一審裁判費為31,690元，扣除上訴人已繳之
    3,000 元外，尚有28,690元未據繳納。(二)上訴人上訴第二審
    所應徵第二審裁判費為47,535元，扣除上訴人前繳第二審裁
    判費4,500 元外，尚應補繳43,035元。茲依民事訴訟法第44
    2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向
    本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第二庭    審判長  紀文勝
                                法  官  陳秋如
                                法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
