【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
被      告  戊○○
                        5弄1.
兼上一人
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年02月07日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及自民國89年07月25
日起，至清償日止，按年息百分之9.64，並按原告牌告基本放款
利率加碼年息百分之2.15機動調整計算之利息，暨自逾期日民國
90年01月26日起，至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  １被告之被繼承人蕭炎於民國87年01月03日邀同訴外人蕭明清
    （支付命令已確定）向原告借用新台幣（下同）貳佰壹拾萬
    元，約定利息按原告牌告基本放款利率加碼年息百分之2.15
    機動調整計算，其借款期限為14年07個月，以每六個月為一
    期，分30期繳付利息，本金則自第七期起，按期平均攤還，
    遲延給付本金或利息時，即喪失期限利益，應一次全部償還
    本息，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
  ２被繼承人蕭炎於民國88年07月01日死亡，被告等人均為其繼
    承人，均未拋棄繼承，依法應承受蕭炎上開借款債務，於繼
    承人間，並負連帶償還責任。
  ３借款人或其繼承人僅繳納利息至民國89年07月24日，此後之
    本息，屢向被告催討，均置之不理，目前尚欠本金貳佰壹拾
    萬元，及如主文所示之利息、違約金，為此提起本訴。
三、證據：提出借據、授信約定書、繼承系統表、被告及被繼承
    人蕭炎戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：均求為判決駁回原告之訴。
二、陳述：
  １我們是蕭炎的女兒蕭美英、蕭芳蘭（兩人均已迥世）之繼承
    人，根本沒有得到娘家的財產，連借款是何人所借我們都不
    清楚，當初蕭炎過世時，我們有向蕭明清、蕭崑豐表示要拋
    棄繼承，並且把證件交付給他們辦理，但後來他們推說是代
    書沒有向法院聲請辦理拋棄繼承。
    理    由
一、兩造不爭執事項：
  １蕭炎於民國87年01月03日邀同訴外人蕭明清為連帶保證人向
    原告借用貳佰壹拾萬元，約定利息按原告牌告基本放款利率
    加碼年息百分之2.15機動調整計算，其借款期限為14年07個
    月，以每六個月為一期，分30期繳付利息，本金則自第七期
    起，按期平均攤還，遲延給付本金或利息時，即喪失期限利
    益，應一次全部償還本息，並按原告事實欄所述標準給付違
    約金，目前利息僅繳至民國89年07月24日，本金全未清償之
    事實。
  ２被告等均為蕭炎之繼承人，且未辦理拋棄繼承或限定繼承。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、繼承
    系統表、被告及被繼承人蕭炎戶籍謄本等件為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。被告雖辯稱他們沒有得到被繼承
    人蕭炎家的財產，連借款是何人所借都不清楚，當初蕭炎過
    世時，被告有向蕭明清、蕭崑豐表示要拋棄繼承，並且把證
    件交付給他們辦理，但後來他們推說是代書沒有向法院聲請
    辦理拋棄繼承云云，不問是否屬實，既然沒有向法院聲請辦
    理拋棄繼承，不問有無得到被繼承人蕭炎家的財產，均應承
    受被繼承人蕭炎所遺的前揭借款債務，被告的抗辯不足採取
    。
三、借款人與原告約定借款利率按原告牌告基本放款利率加碼年
    息百分之2.15機動調整計算，該基本放款利率係金融業者衡
    酌金融市場利率行情，機動調整並加以牌告，供不特定之客
    戶週知並一體適用之計息標準，對長期之存、放款客戶而言
    ，具有避險之功能（避免利率過高或過低），且不會發生對
    不同之客戶任意加重或減輕其利息負擔之不公平現象，雖對
    將來之利率究竟如何調整，暫時不能確定，但將來仍屬可得
    確定，且不違背公序良俗，自應尊當重事人之約定。從而原
    告依借貸契約及繼承之法律關係，請求被告返還貳佰壹拾萬
    元，及自民國89年07月25日起至清償日止，按年息百分之9.
    64，並按原告牌告基本放款利率加碼年息百分之2.15機動調
    整計算之利息，暨自逾期日民國90年01月26日起至清償日止
    ，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
    又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153條
    第一項有明文規定，故被告對於上開債務，應負連帶清償之
    責。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    二項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
