【裁判字號】    95,交附民,10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      6弄15.
被      告  乙○○
                      弄5號
上列被告因民國94年度交易字第202號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告關於機車修理費部分之請求及其假執行之聲請駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  一、原告訴之聲明：
      (1)被告應給付原告機車修理費新臺幣 (下同)27,100 元，
         及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年利率5%
         計算之利息。
      (2)訴訟費用由被告負擔。
      (3)並願供擔保請准宣告假執行。
  二、原告陳述略稱：
      被告乙○○於民國94年7月20日，因酒後駕駛，撞擊原告
      所騎乘之重型機車，致原告受傷並機車受損，就機車修理
      費用部分爰依法請求判准如訴之聲明。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、(一)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
        事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復
        其損害。刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是故，附
        帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
        害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項
        訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害
        者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟
        ，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。
    (二)又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
        之，刑事訴訟法第502條第1項亦定有明文。
二、查本件被告乙○○因公共危險等案件，經原告本於侵權行為
    之損害賠償請求權提起本件附帶民事訴訟，除請求被告賠償
    因過失傷害所造成原告之損害部分外，並請求被告賠償機車
    之修理費用。惟本件被告所涉公共危險等案件中，其犯罪事
    實僅為酒醉駕車之公共危險及過失致原告受傷，而不及於原
    告所騎乘機車之損毀。原告因該車之受損請求賠償，依前開
    說明，即不得於刑事訴訟程序附帶而為請求，其起訴即非合
    法。故原告對被告就此部分提起附帶民事訴訟，於法即有未
    合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
