【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本
院員林簡易庭認為不易逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依
通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁
定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案仿冒註冊商標「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ
  Ｄｅｓｉｇｎ」及「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇｎ」之休閒外套共
肆件均沒收之。
        事  實
一、甲○○○明知「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ」
    及「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇｎ」之商標名稱及圖樣，係經百
    慕達商耐克國際股份有限公司及美商皮奧爾斯公司，依法向
    經濟部中央標準局（現改制為智慧財產局）申請註冊取得商
    標專用權，指定使用於衣服或運動服裝之商品種類，並授權
    予必爾藍斯基股份有限公司使用，現皆仍於商標專用權期間
    內（商標名稱、註冊號數、商標專用權人、專用期間、指定
    專用商品類別均詳如附表所示），且均為相關大眾所共知之
    著名商標，於商標專用期間內享有禁止他人於相同或類似商
    品為相同或類似使用之排他性權利。竟仍未經前揭商標專用
    權人之同意或授權，明知於民國（下同）94年9月1日下午1
    時許，一名真實姓名、年籍不詳，年約70餘歲之成年男子至
    甲○○○位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路13號之攤位前，以
    每件新台幣（下同）220元至230元之價格，向甲○○○所兜
    售印有相同於上開商標專用權人商標（「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏ
    ｏｓｈ  Ｄｅｉｇｎ」及「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇｎ」）之
    休閒外套上之商標係屬仿冒，仍基於販賣以營利之意圖，向
    上開男子購入前揭休閒外套共4件，並自斯時起，以每件290
    元之價格，在上址陳列販賣予不特定人，惟至今尚未賣出。
    嗣於94 年10月20日下午1時10分，為警於上開處所查獲，並
    扣得上開仿冒「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ」
    及「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇｎ」之休閒外套共4件，而查知
    上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
        理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○迭於警詢、偵查中與本院
    行準備程序時均坦承不諱，並經被害人必爾藍斯基股份有限
    公司之法務人員呂育修於警詢中指述綦詳；而「ＮＩＫＥ＆
    Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ」及「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇ
    ｎ」等商標名稱及圖樣，業經如附表所示之各該商標專用權
    人向前經濟部中央標準局註冊取得商標專用權，指定使用於
    如附表所示專用商品上，現皆仍在專用期間等情，亦有如附
    表所示之經濟部中央標準局商標註冊證共2份附卷足憑（附
    於偵卷第19、20頁）；又扣案之休閒外套共4件，經鑑驗確
    係仿冒如附表所示註冊商標圖樣之商品，此有必爾藍斯基股
    份有限公司於94年10月21日所出具之「ＮＩＫＥ」產品鑑定
    書1紙（附於偵查卷第22頁）。此外，復有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場及扣案休閒外套之照片共6幀在卷可參，
    復有扣案之仿冒「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ
    」、「ＷＩＧＮ  Ｄｅｓｉｇｎ」等商標圖樣之休閒外套共
    4件可資佐證，足見被告之自白應與事實相符，洵堪採信。
    從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行已堪認定。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2（舊商標法）定有處罰規定；
    且所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80年度台非字第48號判決意旨可資參
    照）。查被告明知上開不詳姓名、年籍之成年男子所兜售印
    有「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ」、「ＷＩＧ
    Ｎ  Ｄｅｓｉｇｎ」等商標圖樣之休閒外套4件係屬仿冒，
    仍意圖販賣營利而購入，是核被告所為，係犯商標法第82條
    之販賣侵害他人商標專用權之商品罪。爰審酌被告僅為圖一
    己之私利，販賣仿冒他人業已註冊之商標商品，無視於政府
    致力保障智慧財產權之努力及尊重他人無體財產權之精神，
    除影響真正商標權所表彰之品質及商譽，更造成商標專用權
    人之重大損失，甚嚴重損害我國國際名譽，致生危害匪淺，
    暨考量其販賣仿冒商品之期間約一個多月，時間非長，且至
    今尚未售出，所得之利益非高，及其生活狀況、品行、智識
    程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院全國前案紀錄表為據，其因一時
    失慮致罹刑章，經此偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    。至扣案之仿冒「ＮＩＫＥ＆Ｓｗｏｏｓｈ  Ｄｅｓｉｇｎ
    」、「ＷＩＮＧ  Ｄｅｓｉｇｎ」商標圖樣之休閒外套共4
    件，均為被告販賣之仿冒商標商品，爰依商標法第83條規定
    ，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，第299條第1項前段，
商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  施嘉玫
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────┬─────┬─────┬────┬────┬───┐
│編號│商標名稱  │商標專用權│註冊號數  │專用期間│指定專用│備考  │
│    │          │人        │          │        │商品類別│      │
├──┼─────┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│一  │ＮＩＫＥ＆│百慕達商耐│00000000  │77年11月│商標法施│延展專│
│    │Ｓｗｏｏｓ│克國際股份│          │16日至78│行細則第│用期間│
│    │ｈ  Ｄｅｓ│有限公司  │          │年9月30 │24條第40│自88年│
│    │ｉｇｎ    │          │          │日      │類衣服  │10月1 │
│    │          │          │          │        │        │日至98│
│    │          │          │          │        │        │年9月 │
│    │          │          │          │        │        │30日  │
├──┼─────┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│二  │ＷＩＮＧ  │美商皮奧爾│121534    │68年10月│商標法施│延展專│
│    │Ｄｅｓｉｇ│斯公司    │          │1日至78 │行細則第│用期間│
│    │ｎ        │          │          │年9月30 │27條第44│自88年│
│    │          │          │          │日      │類運動服│10月1 │
│    │          │          │          │        │裝等用品│日至98│
│    │          │          │          │        │        │年9月 │
│    │          │          │          │        │        │30日  │
└──┴─────┴─────┴─────┴────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
