【裁判字號】    68,破,13
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  68年度破字第13號
破  產  人  辛 ○ ○  生前住.
            壬○○○  生前住同.
共      同  黃 精 良  律師
破產管理人
上列當事人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件破產程序終止。
    理  由
一按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財
  產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶
  責任，民法第1148條前段、第1153條第1項分別定有明文。次
  按債務人為自然人，其受破產宣告並破產裁定已確定後，於破
  產程序終結前死亡，破產程序是否因之受有影響，破產法無明
  文規定，解釋上，除無人繼承時，或繼承人為限定繼承、全體
  拋棄繼承權時，或未拋棄繼承之繼承人全體有破產原因時，而
  合於破產法第59條第1項所定情形，可聲請對遺產宣告破產外
  ，如繼承人為通常之繼承時，因應承受破產人即被繼承人財產
  上之一切權利、義務，繼承人個人有無破產原因尚有未明，則
  被繼承人之全部債權人，依民法上開規定，尚無不受清償之虞
  ，破產程序無庸續行，自應以裁定終止破產。
二經查：本件宣告破產事件業經本院於民國68年11月5日裁定宣
  告破產人夫妻破產，並公告確定，嗣破產人壬○○○已於91年
  3月15日死亡，破產人辛○○已於94年2月4日死亡，其等之繼
  承人丙○○、癸○○、庚○○、戊○○、丁○○、己○○、甲
  ○○、乙○○均未拋棄繼承或限定繼承，復未聲請宣告破產等
  情，有繼承系統表、戶籍謄本、分案查詢簡覆表可稽（本院卷
  卷3第174至181頁、第184至196頁）。依首開說明，破產人既
  有負清償破產人債務連帶責任之繼承人，則破產人之全部債權
  人，當無不受清償之虞，破產程序無庸續行，自應以裁定終止
  破產。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
