【裁判字號】    94,易,1491
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6848號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名鄧志偉）明知他人收集存摺、印章、提款卡等
    帳戶資料，該他人取得帳戶之目的，係在利用該帳戶提領匯
    入之款項，可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具
    ，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯行之犯意，於民國九十
    四年三月十日，在臺中縣東勢鎮○○道路某處，將其所申請
    之合作金庫銀行伸港分行帳號：000000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及印章等物，交付予自稱詹
    正龍，其餘年籍不詳之成年男子。嗣該名成年男子所屬詐騙
    集團成員於九十四年四月一日中午十二時四十一分許，以電
    話方式向甲○○謊稱其信用卡遭竊，要求其操作提款機核對
    金額數目，並加裝防竊鎖，使甲○○陷於錯誤，於同時在高
    雄市某郵局提款機，匯入新臺幣（下同）九萬九千八百元進
    乙○○所提供之上開合作金庫銀行伸港分行帳戶內。該詐騙
    集團成員旋即將上開款項領出，以此方式詐得財物。
二、案經被害人甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局轉由彰化
    縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之證述。
    （二）高雄市政府警察局前鎮分局詐欺帳戶通報警示、詐欺
          電話斷話簡便格式。
    （三）高雄市政府警察局前鎮分局受理刑事案件報案三聯單
          。
    （四）郵政國內匯款執據一張。
    （五）合作金庫銀行伸港分行九十四年四月十四日函及所附
          資料。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
