【裁判字號】    95,交訴,21
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四五號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之
陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除更正被告係於彰化縣伸港鄉○○村○○○路
    七號之住處內飲用米酒，及係於同日晚上九時許，駕駛自小
    客貨車外，其餘認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、前開犯罪事實有：（１）被告於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時之自白；（２）證人乙○○於警詢中之證述；（
    ３）彰化縣警察局道路交通事故調查報告表二份、道路交通
    事故現場圖一份、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表一紙、刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表一
    份可證及現場照片十六幀可證，被告上開犯行洵堪認定。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
