【裁判字號】    94,交易,202
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5702號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）：
    本件車禍發生後，有不詳姓名年籍之人報警，但未報明肇事
    人為何人，嗣經警到場處理時，被告在場，被告乃於犯罪未
    被發覺前，向警承認為肇事人而自首接受裁判。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 (見
        臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第5702號偵查卷第
        28頁)。
三、(一)被告酒後駕車肇事因而致人受傷，且依法應負刑事責任
        ，是就過失傷害人罪部分，應依道路交通管理處罰條例
        第86 條第1項之規定，加重其刑。
    (二)再被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向警察坦承
        肇事並接受裁判，有上開自首情形紀錄表可查，堪認其
        所為合乎自首之要件，是過失傷害人部分，應依刑法第
        62條前段之規定，減輕其刑，爰先加而後減。
四、量刑理由：
    被告前於民國90年間，方因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役50日確定，於90年7月27日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎今被告再為本案
    同樣犯行，足見原先之刑度並無法有效遏止被告再犯，是應
    給予被告較長之刑期以資矯治其酒醉駕車之惡行；且被告此
    次為警所測得之酒精濃度高達每公升0.99毫克，則被告飲酒
    至此，竟仍駕車上路，嚴重危及一般用路人之生命安全，實
    應嚴予苛責。況被告肇事致被害人受傷，迄今未能達成和解
    ，為被告所陳明，事後未能對被害人稍事彌補，被害人身心
    創傷益難平復，惟再審酌被告自首接受裁判，並坦承犯行，
    節省司法調查資源，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危
    害等一切情狀，認公訴人求處應執行有期徒刑5月為適當，
    告訴人求處有期徒刑6月稍嫌過重，爰分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、
        第41條第1項前段、第51條第5款。
    (三)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
