【裁判字號】    94,易,1180
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄31號.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第五二二七號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係替代役第三三梯次役男，於民國九十四年四月七日
    入營服役，嗣經分發至內政部警政署保安警察第四總隊，配
    置在第四大隊第三中隊接受勤務安排及生活管理。詎甲○○
    於在役期間，竟先後自九十四年五月八日下午六時起至同月
    十日下午一時止、自九十四年六月三日下午二時起至同月八
    日中午十二時二十五分止，逾假未歸無故擅離職役合計達一
    百六十一小時二十五分，復自九十四年六月二十六日晚上九
    時起逾假未歸無故擅離職役，至同月二十七日上午五時止，
    累計無故擅離職役時數已逾一百六十八小時即逾七日，且迄
    今仍未返隊履行替代役職役。
二、案經內政部警政署保安警察第四總隊報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開無故擅離職役之犯行坦承不諱，復有
    內政部警政署保安警察第四總隊九十四年七月一日保四警字
    第○九四○○○六六四八號函、役籍表、四大三中替代役役
    男擅離職役時間累計紀錄表、內政部役政署令、內政部警政
    署保安警察第四總隊第四大隊役男獎懲各一份附卷為證，足
    徵被告自白確與事實相符。本件事證明確，被告無故擅離職
    役之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第五十二條之無
    故擅離職役逾七日罪。爰審酌被告改服替代役從事社會服務
    工作，於生活管理、職務內容方面相較其他服兵役之役男更
    顯寬鬆，理當知所珍惜，一本服務熱忱積極任事，竟仍擅離
    職役，且於本案審理期間迄本院發布通緝始為警緝獲到案，
    及其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度，暨犯罪後坦
    承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
