【裁判字號】    95,易,180
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八０一號），本院彰化簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十
一條之一第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理。
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不
    法之所有，於民國九十五年一月十六日十二時三十分許，在
    彰化縣彰化市○○路一六五巷二十四號，其父親甲○○所經
    營之庭利企業社內，徒手竊取甲○○所有之廢銅片一批（約
    重二十公斤），得手後，騎乘腳踏車前往位於彰化縣花壇鄉
    ○○村○○路○段三五０巷二十七之一號之資源回收場欲變
    賣時，為警查獲，因認被告觸犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。惟查，被告係竊取其父所有之物，此項罪名依刑法
    第三百二十四條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於九十五年三月二日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可按，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年     3    月     7     日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
