【裁判字號】    95,交訴,2
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9674號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月，緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○以駕駛砂石車載運砂石為業，係從事業務之人。於民
    國九十四年十月八日上午六時二十五分許，駕駛車牌號碼：
    ＨＮ－二三六號營業用曳引車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○段
    由西往東方向行駛，欲前往南投縣草屯鎮載運砂石，於行經
    該路段一一五號前時，本應注意汽車超越前車時，應顯示左
    方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛回原行路線，且當時天候為晴
    天、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，而不當超車，撞及由陳柏群所
    騎車牌號碼：ＯＷＮ－０六五號重型機車，致陳柏群人車倒
    地，受有顱內出血併神經系統衰竭、頭骨破裂併大量出血等
    傷害，經送醫急救後，不治死亡。甲○○於事發後，旋報警
    處理，並向前往處理之員警自首而受裁判。
二、案經被害人陳柏群之配偶丙○○、其子乙○○訴由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○於警詢、偵查中之證述、乙○○於偵查中
          之證述。
    （二）彰化縣警察局溪湖分局處理相驗案件初步調查報告暨
          報驗書。
    （三）行政院衛生署彰化醫院診斷證明書。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）。
    （五）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （六）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    （七）臺灣彰化地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
          。
    （八）臺灣彰化地方法院檢察署法醫驗斷書。
    （九）彰化縣警察局九十四年十月二十七日函及所附資料。
    （十）彰化縣警察局溪湖分局九十四年十一月二十二日函及
          所附資料。
    （十一）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
            書。
    （十二）照片二十八張。
    （十三）彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書。
    （十四）被告自白。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，且被告業與被害人家屬丙○○、乙○○、
    陳萱鴻、陳昭竹等聲請調解成立，賠償被害人家屬新臺幣（
    下同）三百五十四萬四千三百四十四元，有彰化縣溪湖鎮調
    解委員會調解書可證。本院認為被告經此教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，就所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑四年，以勵自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
