【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    州技術學院)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9592號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭改依通常程序審理，因被告於本院準備程序中自
白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）93年間因公共危險案件，經本院於
    93年12月13日員林簡易庭以93年度員交簡字第197號簡易判
    決判處拘役20日，如易科罰金，以300元折算1日確定，甫於
    94年1月28日易科罰金而執行完畢（未構成累犯）。詎乙○
    ○猶不思警惕，明知無駕照及服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具者不得駕駛，竟於94年12月3日上午11時許起，至同
    日下午1時許止，在彰化縣員林鎮○○里○○路天化宮附近
    路邊攤飲用高梁酒類，已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日下午2時許，騎乘車號IQF-970號重型機車，沿
    彰化縣員林鎮○○路○段由南往北方向行駛，於同日下午2時
    8分許，行經同路段602號前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    因酒精作用，致反應力減弱，竟疏未注意及此，致與被害人
    甲○○靜坐停放於該處車號P85-732號重型機車發生撞擊，
    致被害人甲○○於人車倒地後，受有右額頭、臉頰擦傷、右
    手挫傷及右腳擦傷等傷害（過失傷害及毀損部分，因告訴人
    即被害人甲○○撤回告訴而為臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第9592號為不起訴處分）。乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪權限之機關知悉其酒後駕車之犯行前，主動
    向到場之警員蕭仲智表明其為肇事者且飲酒駕車後，為警測
    得乙○○之呼氣酒精濃度為1.15MG/L而當場查獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院準備程序
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1份、現場照片6張、彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2紙、酒精濃度測試單1紙、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1件附卷可稽，足徵被告前揭自
    白確與事實相符。本件事證已臻明確，被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於肇事後，在有偵查犯
    罪權限之機關知悉其酒後駕車之犯行前，主動向到場之警員
    蕭仲智表明其為肇事者且飲酒駕車後，始為警測得乙○○之
    呼氣酒精濃度為1.15MG/L，並主動接受偵訊，業據被告於本
    院準備程序時供承在卷，且有彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽，其為對未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告於93年間因酒醉駕車經本院員林簡易庭判處拘役20日
    ，如易科罰金，以300元折算1日確定，自應知所警惕，惟仍
    再次服用酒類引起精神恍惚及疲憊感，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛汽車，危
    及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，及犯罪後坦承犯
    行態度尚屬良好，且與被害人調解成立，有彰化縣員林鎮調
    解委員會調解書1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
刑法第185條之3、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                       簡易庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
