【裁判字號】    94,交訴,113
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第五七四五號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有
罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之
一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
        主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
       犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度訴字第八二七號刑事判決判處有期徒刑
    八月確定，於民國（下同）九十三年九月八日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於九十四年七月七日晚間，駕駛車牌號碼QJ
    -九０四九號自小貨車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○段由東往
    西方向行駛，於同日晚間七時五十分許，行經員鹿路一段二
    八六號前之路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適有甲○○騎乘腳踏車，亦行經該處欲由北往
    南方向橫越員鹿路，乙○○即不慎以其所駕駛自小貨車車頭
    撞擊甲○○所騎乘腳踏車之後輪，致甲○○人車倒地，因而
    受有胸挫傷併肋骨骨折併血胸、左側鎖骨骨折、骨盆骨折、
    左側大腿骨折、頭部挫傷、外傷、多處擦傷、挫傷等傷害（
    過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，另為公訴不受理之判決
    ），詎乙○○眼見發生車禍，不僅未能報警處理，亦未停留
    察看並對甲○○施以救助，竟因畏罪內心驚慌，明知其已駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷，竟另行起意，駕車逃逸駛離
    現場，並將上開肇事自小貨車棄置於溪湖鎮東溪國小後方產
    業道路之排水溝旁。嗣經警尋獲該車後，於同日晚間十一時
    五十分許，再至乙○○位於彰化縣溪湖鎮○○里○○○街四
    號之住處查獲乙○○，而循線查悉上情。
二、前開犯罪事實有：（１）被告於偵訊中及本院行準備程序與
    審理時之自白；（２）證人甲○○、丙○○於警、偵訊中之
    證述；（３）彰化縣警察局道路交通事故調查報告表二份、
    道路交通事故現場圖一份、診斷書一紙、車損及現場照片十
    四幀可證，被告上開犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百八十五條之四、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
