【裁判字號】    93,訴,561
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第561號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國95年1月27 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）590,000元，應徵裁判費9,5
85元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
