【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8346號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十年五月十四日，以動產擔保交易附條件買
    賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號
    碼：ＥＦＫ－九七二號輕型機車一輛，雙方約定自九十年六
    月十五日起，每月十五日為一期，分六期方式給付，共應給
    付分期價款新臺幣（下同）二萬六千四百元，且約定標的物
    即車牌號碼：ＥＦＫ－九七二號輕型機車應停放於甲○○位
    於臺北縣板橋市○○里○○街二十五巷七號之住處，在貸款
    未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷移、出
    質或為其他處分。詎甲○○基於意圖為自己不法之利益，於
    九十年六月十三日繳付第一期價金後，即將該車遷移他處，
    致東元公司追索無著，受有損害。
二、案經被害人東元公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）分期付款附條件買賣契約書。
    （二）東元車業有限公司客戶資料表。
    （三）臺北縣政府營利事業登記證。
    （四）經濟部公司執照。
    （五）被告繳款紀錄。
    （六）查訪照片三張。
    （七）東元車業有限公司九十四年十一月十五日陳報狀。
    （八）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
