【裁判字號】    94,交訴,113
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五七四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件起訴書所載。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；又被害人之法定代理人或配偶
    ，得獨立告訴，刑事訴訟法第二百三十二條、第二百三十三
    條第一項定有明文。再告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○及甲○○之法定代理人丙○○告訴被告
    乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○及丙○○於九十五年二月十五日具狀向本院撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份在卷為憑。揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭      審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
