【裁判字號】    95,交附民,10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
                    6弄15號.
被      告  乙○○
                    弄5號
一、上列被告因民國94年度交易字第202號公共危險等案件，經
    原告提起附帶民事訴訟，就原告請求判決被告因過失傷害應
    賠償新台幣 (下同)1,071,764 元及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，並願供擔保
    請准宣告假執行之部分，查其內容繁雜，非經長久之時日，
    不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
    此部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、另原告請求判決被告賠償機車修理費部分 (即請求判決被告
    應給付原告27,100元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按年利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執
    行之部分)，已經本院以其起訴不合程式，以判決駁回原告
    該部分之訴及一併駁回該部分之假執行聲請，附予敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  許旭聖
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
