【裁判字號】    94,訴,406
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二六七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十四年二
    月二十三日，以九十三年度偵字第八八九七號緩起訴處分確
    定，現仍在緩起訴處分期間中，猶不知悔改，明知甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，以下均同）係毒品危害防制
    條例列管之第二級毒品，不得違法販賣、持有，竟基於販賣
    第二級毒品而持有之犯意，於不詳時間，在雲林縣西螺鄉某
    處，向真實姓名年籍不詳綽號「阿榮」之成年男子，以新臺
    幣（下同）八千元為代價，購買重量二錢之甲基安非他命，
    並藏置在其位於嘉義縣水上鄉○○村○○街一五二巷十一號
    住所，而持有上揭甲基安非他命，並計畫將以每包分裝零點
    四公克五百元之代價，利用其所使用之電話號碼0000000000
    號行動電話提供不特定人撥打聯絡之方式，販賣上揭甲基安
    非他命。嗣警於九十四年四月二十九日十二時許，持本院核
    發之九十四年度聲搜字第三三八號搜索票在被告乙○○上開
    住所執行搜索，當場在該住所三樓房間內，查扣電子秤一臺
    、自製玻璃球管三十個、水煙斗一組、玻璃球管吸食器二組
    、密封袋三十個、電話號碼0000000000號行動電話一支、甲
    基安非他命二小包（毛重 1.9公克）、愷他命一小包（毛重
    0.9 公克）及武士刀二支（未經許可持有武士刀部分另案經
    本院以九十四年度嘉簡字第八九一號判處拘役五十日，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定）。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌云
    云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    一百五十四條定有明文。次按所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，而認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據之為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利
    被告之認定，最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。
三、本件檢察官認被告涉犯上開意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌
    ，無非係以被告之自白、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知
    書乙份及扣案之電子秤一臺、自製玻璃球管三十個、水煙斗
    一組、玻璃球管吸食器二組、密封袋三十個、電話號碼0000
    000000號行動電話一支、安非他命二小包（毛重 1.9公克）
    、愷他命一小包（毛重 0.9公克）等為其論據。
四、訊據被告固供承其持有第二級毒品之事實，惟堅決否認有何
    意圖販賣而持有第二級毒品之犯行，辯稱：為警查扣之第二
    級毒品安非他命是供伊自己施用，扣案密封袋三十個並非伊
    所有且非在伊房間內查扣；警詢時伊供稱「打算要賣安非他
    命但是還沒賣就被警方查獲」，是警察在製作警詢筆錄前還
    沒有開始錄音時教伊這樣講的，警察說這樣扣案物才能交代
    的過去，伊因不太識字以為這樣講是沒有販賣的意思，於是
    製作警詢筆錄時便照著這樣講，至於檢察官訊問時伊也是照
    警察教伊所說的來供述，伊是被警察騙才會這樣講的；且警
    詢時未依刑事訴訟法第一百條之二準用第九十五條第一款規
    定告知被告所涉嫌之罪名為意圖販賣而持有，亦違反刑事訴
    訟法第一百條之一第一項前段訊問被告應全程連續錄音之規
    定等語。
五、經查：
  （一）被告警詢及偵訊時自白之證據能力：
    １、按刑事訴訟法第九十五條第二款、第一百五十六條第四
        項分別規定：訊問被告應先告知得保持緘默，無須違背
        自己之意思而為陳述；被告未經自白，又無證據，不得
        僅因其拒絕陳述或保持緘默，而推斷其犯行。此乃被告
        在刑事訴訟程序中，所享有保持緘默及拒絕陳述之權利
        。為確保被告之緘默權及拒絕陳述權，防止以違法之方
        法取得其供述，刑事訴訟法第九十八條明定：訊問被告
        應出以懇切之態度，不得用強暴、脅迫、利誘、詐欺、
        疲勞訊問或其他不正之方法；第一百五十六條第一項明
        定：被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
        勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
        ，得為證據。將被告因遭受身體上強制（包括：強暴、
        疲勞訊問及其他施以生理上壓迫之不正方法）或精神上
        強制（包括：脅迫、利誘、詐欺及其他施以心理上壓迫
        之不正方法）所為非任意性之自白，以及在違法羈押中
        所為之自白，同列為以不正方法取得之供述證據，不問
        其自白是否與事實相符，一概排除其證據能力。良以非
        任意性之自白，係在被告遭受身體上強制或精神上強制
        之情況下所取得，並非出於其自由意思之發動，在其心
        意自主之情況下所為之陳述，非真實之可能性大為提高
        ，若允許採為證據，不僅嚴重侵犯人權，也容易造成司
        法誤判，因此否定其證據能力，此觀最高法院九十四年
        度臺上字第二九九七號判決闡釋甚詳。查本件被告於九
        十四年四月二十九日之警詢筆錄固記載：「（問：警方
        所查扣物品係何人所有？為何用途？）是我所有的，毒
        品是我用來施用及意圖販賣給別人的工具‧‧‧（問：
        警方所查扣電子秤一個、密封袋三十個、安非他命二包
        〔1.9 公克〕等物品你係作何用途？）密封袋是我要分
        裝第二級毒品安非他命的再以電子秤秤重量後準備要販
        賣給別人，但尚未販賣出毒品便被警方查獲。」（見警
        卷第2頁、第3頁）云云。九十四年四月二十九日之偵訊
        筆錄亦記載：「（問：警察扣到之電子磅秤一個、密封
        袋三十個及安非他命二包，你是否要販賣用？）是。我
        是要販賣之用，但是還沒有販賣即被查獲。」（見偵查
        卷第 8頁）云云。然嗣後被告於九十四年十一月二十五
        日經本院通緝到案，首次接受本院訊問之時起迄本院審
        理時止均堅詞否認伊有意圖販賣而持有上開第二級毒品
        之犯行，辯稱：警詢時伊供稱「打算要賣安非他命但是
        還沒賣就被警方查獲」，是警察在製作警詢筆錄前還沒
        有開始錄音時教伊這樣講的，警察說這樣扣案物才能交
        代的過去，伊因不太識字以為這樣講是沒有販賣的意思
        ，於是製作警詢筆錄時便照著這樣講，至於檢察官訊問
        時伊也是照警察教伊所說的來供述，伊是被警察騙才會
        這樣講的；且警詢時未依刑事訴訟法第一百條之二準用
        第九十五條第一款規定告知被告所涉嫌之罪名為意圖販
        賣而持有，亦違反刑事訴訟法第一百條之一第一項前段
        訊問被告應全程連續錄音之規定等語。故本件被告既抗
        辯其警詢時及偵查中之自白係出於警員之詐欺，且具有
        上開程序瑕疵，揆諸上開說明，其上開自白是否具有任
        意性及警詢筆錄是否具有程序瑕疵即有究明之必要。
    ２、經本院勘驗被告於九十四年四月二十九日十五時十五分
        開始之警詢筆錄錄音帶，被告於製作該次警詢筆錄時與
        本件意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌之相關實際問答如
        下：「‧‧‧（問：那些東西都是你的？）嗯。（問：
        作什麼用途？那些東西作什麼用途、吸食器作什麼用途
        ？）自己吸食。（問：自己吸食？還有呢？那些袋子呢
        ？）本來沒錢打算要賣，後來還沒開始就被查獲了。‧
        ‧‧（問：警方查獲電子磅秤一個、密封袋三十個、手
        機四支、安非他命二包作何用途？）自己吸食。（問：
        磅秤呢？）磅秤喔，我本來打算要賣，但是還沒賣就被
        警方查獲。（問：磅秤是要秤重量？）嗯。（問：重量
        秤好後要放在密封袋中？）嗯。（問：想要賣給別人就
        對了？）嗯。（問：球管那麼多個是怎麼回事？打算有
        人買要送人家的？）沒有，無聊啦！（問：那作什麼用
        途？磅秤、密封袋那麼多個，作什麼用途？）本來要賣
        。（問：本來要賣，然後‧‧‧你講？）本來要賣，打
        算要賣而已，就被警方抓了啦。（問：簡單的說，密封
        袋就是要裝毒品的，要秤看重量多少，要分裝就對了。
        ）嗯。（問：還沒賣之前就被警察抓了？）嗯。‧‧‧
        」。而被告於同日十九時十分許之偵訊筆錄錄音光碟經
        本院當庭勘驗，被告於製作該次偵訊筆錄時與本件意圖
        販賣而持有第二級毒品罪嫌之相關實際問答為：「‧‧
        ‧（問：警察扣到的磅秤一個、密封袋三十個和安非他
        命，你是準備要賣的是不是？）是。（問：還有玻璃球
        管吸食器三十個也是要賣的嗎？）不是。（問：那你三
        十個要幹嘛。要自己用啊？）那是無聊的時候自己‧‧
        ‧（問：自己作的？）對。（問：你沒有要賣吸食器，
        只是要賣安非他命而已？）是打算‧‧‧（問：打算要
        賣？）不是，那個‧‧‧（問：打算送？）不是送，我
        現在說的是安非他命，是打算要賣，但是還沒賣的時候
        就被那個‧‧‧（問：有賣出去過嗎？）沒有。（問：
        還沒有是不是？）都沒有。‧‧‧（問：安非他命打算
        賣給誰，怎麼賣？你要怎麼賣，才能讓人家知道你有在
        賣？）還沒那個就‧‧‧自己在想的時候，還沒去看誰
        要‧‧‧是準備而已‧‧‧」，此有本院九十五年二月
        二十日審判筆錄勘驗結果之記載附卷可稽（見本院卷第
        235頁至第237頁及該次審判筆錄附件譯文）。觀諸上開
        被告與製作筆錄警員之實際對話內容，警員於被告供稱
        「本來沒錢打算要賣，後來還沒開始就被查獲了」等情
        後，確未依刑事訴訟法第一百條之二準用同法第九十五
        條第一款規定告知被告所犯之罪名為意圖販賣而持有第
        二級毒品罪嫌，或販賣第二級毒品罪嫌；參以於上開問
        答過程中，警員一旦詢及磅秤及密封袋之用途時，被告
        固立即供述「本來打算要賣而已，就被警方查獲了」云
        云，惟細譯被告之供述內容及警員提問之文義脈絡，警
        員原本之問題係針對被告扣案磅秤及密封袋之用途而提
        問，果若被告確有販賣毒品意圖且係本於自己意思據實
        供述，對於上開警員提問合理之回答應是「磅秤是準備
        販賣毒品時用來秤毒品所用之物，而分裝袋是準備分裝
        毒品時所用之物」，但本件被告經警員數次詢問相同之
        問題竟均未以上開語意連貫之方式直接回答警員之問題
        ，反而一再機械式地重複回答「本來打算要賣而已，就
        被警方查獲了」云云，故由被告上開供述內容語意之不
        連貫性以觀，已顯被告上開警詢時之供述情狀異於常理
        。再參諸被告於上開警詢過程中，只要是對於扣案物品
        之用途回答警員說是「自己吸食」或未回答係要供販賣
        所用等詞，警員便會立即再緊接以簡短問句，例如：「
        那袋子呢？」、「磅秤呢？」等問題詢問「分裝袋及磅
        秤」之用途，以促使被告再度回答「本來打算要賣而已
        ，就被警方查獲了」等詞，是被告上開供述情狀亦難謂
        自然，而被告上開警詢之供述疑係經警員事前之教導，
        故其警詢時之供述內容是否出於其自由意思之發動，且
        在其心意自主之情況下所為之陳述，更啟疑竇。至上開
        被告於同日十九時十分許接受檢察官訊問時固為與警詢
        時相同之供述，然當日偵訊開始時間（十九時十分許）
        與警詢結束時間（十六時三分許）僅相距約三小時，其
        時間甚為緊密；參以因被告於偵訊供述時之講話速度較
        慢，回答檢察官所訊問之問題過程中，時有遭檢察官以
        後續問題打斷之情形，被告幾次稍長之連續供述，亦係
        亟欲重複上開警詢時所供稱「本來打算要賣而已，就被
        警方查獲了」等字句，故由上開偵訊時間與警詢時間之
        緊密性，及被告接受偵訊問時之供述情狀及供述內容以
        觀，被告於該次偵訊中之供述顯然仍受同日下午警詢時
        供述情狀之影響甚明，是其是否出於其自由意思之發動
        ，且在其心意自主之情況下所為之陳述，亦顯可疑。
    ３、復以上情質諸證人即製作被告警詢筆錄之警員甲○○，
        其於本院審理時結證稱：「（問：你對被告告知何罪名
        ？）毒品。（問：毒品防制條例而已，你有無跟他說是
        施用還是販賣毒品？）對。我只告訴他說違反毒品危害
        防制條例，並沒有告知被告那麼細。（問：被告承認自
        己要販賣毒品，你有無跟他說可能會依販賣毒品的罪嫌
        移送？）沒有，我沒有這麼說。」（見本院卷第 170頁
        ）等語，足見該次警員詢問被告之程序確有未依刑事訴
        訟法第一百條之二準用同法第九十五條第一款規定應告
        知被告所犯罪名之瑕疵無疑。又證人甲○○於本院審理
        時固證稱：「‧‧‧（問：被告說在還沒有錄音之前，
        你們有教他如何陳述筆錄內容？）這是不可能的，因為
        當時我們還有查獲到電子秤、密封袋三十個，我們問筆
        錄時，當然會問他這是做何使用的？‧‧‧（問：當時
        你詢問被告的時候，被告的態度如何，是合作還是敵對
        ？）合作的。‧‧‧（問：你剛剛說被告接受訊問時，
        態度是合作的，被告一開始就承認他有意圖販賣安非他
        命還是承認的態度為何？）一開始被告是矢口否認，後
        來才承認。（問：被告一開始是矢口否認，為何後來才
        承認，情形為何？）因為有扣到電子秤、分裝袋，這不
        可能只有要施用，就這樣問他，他就承認，可能是心虛
        。‧‧‧（問：提示警詢筆錄，你問被告電子秤、密封
        袋是誰的，你有問被告這些工具是做何使用，當時被告
        是如何回答你的問題？）被告說要吸用的，我說電子秤
        、密封袋怎麼可能只是要吸用毒品而已，後來被告才承
        認說，是要用來販賣毒品的工具。‧‧‧（問：在做筆
        錄錄音之前，你有無跟被告聊天或談話？）沒有。‧‧
        ‧（問：提示警詢筆錄，你說被告先否認再承認，但是
        我們從警詢筆錄看不出來被告有先否認再承認的過程？
        ）我們只記載承認的部分，否認的過程我們就沒有記載
        。」（見本院卷第165頁、第171頁）等詞，惟對照該次
        警詢筆錄之記載及上開勘驗製作警詢筆錄錄音帶內容之
        結果以觀，製作警詢筆錄當時被告並無上開證人甲○○
        所證稱被告先矢口否認販賣意圖後，經證人甲○○質問
        既然扣得電子秤及密封袋怎麼可能僅有施用毒品犯行，
        被告因而心虛再改口承認意圖販賣安非他命之情形，反
        而是證人甲○○一開始詢問被告「分裝袋之用途」時，
        被告便直接坦承「本來打算要賣而已，就被警方查獲了
        」云云，足見除該次警詢錄音帶所錄製到之警員與被告
        間問答以外，警員於開始錄音前確曾事先就本案案情與
        被告曾有所對話，從而證人甲○○證稱伊製作警詢筆錄
        前並未與被告談話云云，顯與事實相違，並不可採，亦
        足見該次警員訊問被告時，確有違反刑事訴訟法第一百
        條之一第一項前段應全程連續錄音之瑕疵。是被告辯稱
        上開警詢自白係警察在製作警詢筆錄開始錄音前教伊講
        的；且警詢時未依刑事訴訟法第一百條之二準用第九十
        五條第一款規定告知被告所涉嫌之罪名為意圖販賣而持
        有第二級毒品，亦違反刑事訴訟法第一百條之一第一項
        前段訊問被告應全程連續錄音之規定等語，均非無據。
    ４、再按毒品危害防制條例第五條所規定之意圖販賣而持有
        毒品罪，係指基於販賣以外之其他原因而持有，嗣始起
        意售賣者而言。因此行為人持有第二級毒品，有以主觀
        上營利售賣意圖而販入第二級毒品，其雖未及賣出，仍
        應論以販賣第二級毒品罪既遂罪責；或非以營利售賣意
        圖而販入，或因其他原因而持有第二級毒品，嗣起意圖
        利售賣，著手於販賣行為未及賣出，即應成立販賣第二
        級毒品未遂罪責；如非以營利售賣意圖而販入，或因其
        他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為
        ，始成立意圖販賣而持有第二級毒品罪責，此觀最高法
        院九十年度臺上字第二０四六號判決闡釋甚詳。準此，
        若行為人因其他原因而持有第二級毒品，嗣起意圖利售
        賣，著手於販賣行為未及賣出，即應成立販賣第二級毒
        品未遂罪責；而行為人因其他原因而持有，嗣起意圖利
        售賣，尚未著手於賣出行為，則成立意圖販賣而持有第
        二級毒品罪責。然對照現行毒品危害防制條例中關於販
        賣第二級毒品未遂罪及意圖販賣而持有第二級毒品罪之
        法定刑度，該條例第四條第六項、第二項之販賣第二級
        毒品未遂罪經以未遂犯減輕其刑之規定減輕其刑後，其
        最低得判處有期徒刑三年六月，同條例第五條第二項意
        圖販賣而持有第二級毒品則為最輕本刑五年以上有期徒
        刑，故由行為人之行為階段與最低法定刑度之關係以觀
        ，若行為人因其他原因而持有第二級毒品，嗣起意圖利
        售賣，「尚未著手於賣出行為」，而成立意圖販賣而持
        有第二級毒品罪時，其所得判處之最低刑度反而較其「
        已著手於販賣行為未及賣出」，而成立販賣第二級毒品
        未遂罪時為重，故通常之行為人縱因持有第二級毒品遭
        查獲，其坦承已著手販賣反而較諸堅稱僅意圖販賣而未
        著手販賣為有利，本諸人之自利心，衡情一般人當無僅
        承認僅意圖販賣而未著手販賣，反自陷較重刑責之可能
        。然本件被告上開警詢之供詞，竟堅稱自己僅意圖販賣
        而已，仍尚未開始著手販賣，反而陷於擔負較重之意圖
        販賣而持有第二級毒品罪責，足見被告對於其供述內容
        在法律上之意義及評價，並不瞭解，其供述係基於錯誤
        之認知至為顯然。復徵諸證人甲○○於本院審理時亦證
        稱：「（問：你們查獲被告吸食或意圖販賣，對你們的
        績效，有無影響？）有。吸食安非他命是三分，吸食海
        洛因是五分。販賣安非他命的部分是十五分，販賣海洛
        因的部分，是二十分。意圖販賣跟販賣的部分都是一樣
        。」（見本院卷第 186頁）等詞，足見涉嫌違反毒品危
        害防制條例之被告係移送施用第二級毒品罪嫌或移送意
        圖販賣而持有第二級毒品罪嫌，對於警員辦案之積分確
        有相差五倍之影響。而既被告上開警詢及偵訊之自白，
        由其供述情狀及供述內容以觀，疑係出於警員事前之教
        導，且由其供述結果所致之刑責以觀，復顯係出於上開
        錯誤，再佐以促使被告自白意圖販賣而持有第二級毒品
        罪嫌，確實對於警員具有辦案積分上之誘因，是被告辯
        稱其上開自白係遭警員詐欺所為，即難謂毫無所據。
    ５、復按法院所應調查之待證事項，依其內容，有實體爭點
        及程序爭點之分；而其證明方法，亦有嚴格證明及自由
        證明之別。實體之爭點，因常涉及犯罪事實要件之該當
        性、有責性及違法性等實體法上事項，均與發見犯罪之
        真實有關，自應採取嚴格之證明，故其證據調查之方式
        及證據能力，均受法律所規範，適用直接審理原則；至
        程序爭點，既非認定有無犯罪之實體審判，而僅涉及訴
        訟要件之程序法上事項，自得採取自由之證明，其證據
        能力由法院審酌，並無直接審理原則之適用。又交互詰
        問制度設計之主要目的，在辯明供述證據之真偽，以發
        見實體之真實，此參刑事訴訟法第一百六十六條之立法
        理由甚明。故關於犯罪事實之調查，既攸關發現真實及
        保障人權，其證據因採用嚴格之證明，自應賦予當事人
        詰問權之行使，以保障其基本訴訟權。至非屬認定犯罪
        構成要件之事實，自僅以自由證明為已足，其證據調查
        程序不受嚴格限制，最高法院九十三年度臺上字第二二
        五一號判決可資參照。查本件被告既提出其自白任意性
        之抗辯，而關於被告警詢及偵訊之自白是否由於不正方
        法以及其與被告自白間有無因果關係，乃屬程序爭點（
        參照九十四年十一月二十五日臺灣高等法院暨所屬法院
        法律座談會結論），揆諸上開說明，自僅以自由證明為
        已足。經本院調查結果，本件被告警詢時及偵訊時之自
        白，確有上開可疑及程序瑕疵之處，是其已足使本院達
        到大致相信其抗辯成立之心證程度，自可判定被告上開
        辯詞並非無據，尚屬可採。本院復衡酌本件司法警察詢
        問被告時違背上開規定所致之各項瑕疵，其所取得之供
        述筆錄，對於本件被告所涉嫌毒品危害防制條例第五條
        第二項五年以上有期徒刑之重罪是否成立影響甚鉅，且
        所引發本件被告在訴訟上防禦不利益之程度甚高，故本
        於人權保障及公共利益之均衡維護，認為本件被告之「
        初供」既有上開瑕疵及可疑之處，自不能遽予倚重而採
        信，揆諸首揭規定，本件被告警詢及偵訊時自白難認具
        有證據能力，自應予以排除，不得採為判決之基礎。
  （二）卷內其餘證據之證明力：
    １、按證據能力，乃證據資料容許為訴訟上證明之資格，屬
        證據之形式上資格要件；至證據之證明力，則為證據之
        憑信性及對於要證事實之實質上的證明價值。證據資料
        必須具有證據能力，容許為訴訟上之證明，並在審判期
        日合法調查後，始有證明力可言，而得為法院評價之對
        象。又刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，被告之
        自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其
        他不正之方法（九十二年二月六日修正公布、同年九月
        一日施行之同條項增訂「疲勞訊問」），且與事實相符
        者，得為證據。倘被告自白係出於前述之不正方法，或
        與事實不符，有一於此，即屬證據使用禁止範疇，應予
        以排除，不得採為判決之基礎。此項欠缺證據能力之自
        白，本不容許為訴訟上嚴格證明之資料，自非法院評價
        之對象，不生證明力之問題，尤無以其他證據補強之餘
        地，最高法院九十二年度臺上字第四二九二號判決意旨
        足資參照。次按採用情況證據認定犯罪事實，須其情況
        與待證事實有必然結合關係，始得為之，如欠缺此必然
        結合之關係，其情況猶有顯現其他事實之可能者，據以
        推定犯罪事實，即非法之所許，此觀最高法院九十四年
        度臺上字第三三二九號判決闡釋甚詳。
    ２、查本件被告於九十四年四月二十九日為警持本院核發之
        九十四年度聲搜字第三三八號搜索票在其上開住所執行
        搜索，而在該住所查扣電子秤一臺、自製玻璃球管三十
        個、水煙斗一組、玻璃球管吸食器二組、密封袋三十個
        、電話號碼0000000000號行動電話一支、甲基安非他命
        二小包（毛重 1.9公克；淨重1.5999公克）、愷他命一
        小包（毛重 0.9公克；淨重0.5986公克）等物品，此固
        有上開搜索票、搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表、
        憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書各乙份附卷可稽及
        上開物品扣案可佐。然被告為警查扣之甲基安非他命數
        量僅有二小包，總淨重僅有1.5999公克等情，亦有扣案
        甲基安非他命照片乙幀（見警卷第12頁下方照片）及上
        開憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書乙份附卷可憑，
        足見被告為警查扣之甲基安非他命不但數量甚微，亦未
        經多次分裝，衡情已與通常供販賣所用毒品之數量及狀
        態有間，而難由扣案毒品數量及狀態推認被告是否具有
        販賣意圖。至本件固同時查扣電子磅秤乙臺及密封袋三
        十個等物品，然被告亦辯稱該扣案密封袋三十個並非其
        所有等詞，是扣案密封袋可否援為對被告不利認定之依
        據，已非無疑；況縱認定該扣案密封袋三十個為被告所
        有，本件扣案之電子磅秤乙臺及分裝袋亦均非專供販賣
        毒品所使用之工具；參以被告於九十四年四月二十九日
        該次為警搜索查獲時，供承其有施用第二級毒品之犯行
        ，復有水煙斗一組、玻璃球管吸食器二組等施用毒品工
        具扣案可佐，並經本院於九十四年四月二十九日以九十
        四年度毒聲字第一六一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
        確定，並於九十四年五月二十五日因無繼續施用傾向而
        釋放出所等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
        本院九十四年度毒聲字第一六一號刑事裁定、檢察官觀
        察勒戒處分執行指揮書及臺灣嘉義地方法院檢察署九十
        四年度毒偵字第五六三號不起訴處分書各乙份（見偵查
        卷第11頁至第13頁）附卷可稽，是被告確實染有施用毒
        品之惡習至為顯然，其持有分裝及秤重工具，以供己身
        每次施用毒品時之定量使用，衡情難謂悖於常理。又被
        告為警扣得之自製玻璃球管三十個，其係供施用第二級
        毒品時盛裝毒品燒烤使用之物，且其使用上係屬消耗品
        等情，業為被告於本院審理時所供承明確（見本院卷第
        25 3頁、第254頁），是亦難僅憑扣案之自製玻璃球管
        數量，即遽推認本件被告具有販賣毒品之意圖；另扣案
        行動電話一支及愷他命一小包，其中行動電話為一般人
        均會持用之日常通訊用品，愷他命則與本件起訴犯罪事
        實之待證事實並無關連性，均難援為不利於被告不利認
        定之佐憑。此外，被告上開警詢及偵訊之自白既具有瑕
        疵，業如上述，揆諸上開說明，亦無再以其他證據補強
        之餘地，而難再以被告上開自白與扣案物相互補強，而
        推認被告確有販賣毒品之意圖。綜上以觀，本件上開扣
        案物品之用途與本件檢察官所指之待證事實均乏必然結
        合關係，參諸上開說明，亦難以被告持有上開扣案物品
        ，即遽推認被告具有販賣毒品之意圖。從而，被告辯稱
        所查扣之甲基安非他命毒品係供其本身施用等情，亦難
        認與常情相違。
六、綜觀前情，被告上開所辯，堪以採憑，自難僅憑被告存有瑕
    疵之自白，遽認被告即有意圖販賣而持有犯行，而其他扣案
    物品亦不足作為不利於被告認定之證據，是本件證明尚未達
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    仍有合理之懷疑存在，基於無罪推定原則，即無從為被告意
    圖販賣而持有第二級毒品有罪之確信。
七、末按案件曾為不起訴處分，而違背第二百六十條之規定再行
    起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第
    四款定有明文。查本件被告持有第二級毒品之犯行，則為被
    告所供承不諱，復有甲基安非他命扣案可佐，業如上述。而
    被告於九十四年四月二十九日同次為警搜索查獲時，供承其
    有施用第二級毒品之犯行，亦經本院於九十四年四月二十九
    日以九十四年度毒聲字第一六一號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒確定，並於九十四年五月二十五日因無繼續施用傾向而
    釋放出所等情，亦如上述，是被告持有本件第二級毒品之犯
    行，原應為上開施用行為所吸收。檢察官先就本件被告施用
    第二級毒品部分為不起訴處分，復就本件被告意圖販賣而持
    有第二級毒品罪嫌起訴，然無論其施用毒品或意圖販賣而持
    有毒品，被告非法持有毒品之基本社會事實則一，且其犯罪
    時間、地點、扣案證物均相同，顯係同一案件，其施用毒品
    部分既已經不起訴處分確定，檢察官就同一事實之證據資料
    為相異之評價，復乏刑事訴訟法第二百六十條之各款情形，
    其再行起訴被告意圖販賣而持有毒品罪嫌，惟經本院審理後
    ，僅係成立持有第二級毒品犯行，揆諸上開規定，自應為不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第四款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
