【裁判字號】    95,朴簡,39
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第39號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵緝字第三五八號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之範
    圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充：「甲○前於民國九十一年間因毒品危
    害防制條例案件，經本院九十一年度簡字第六九六號刑事簡
    易判決處以有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定；九十二年間因竊盜案件，經本院九十二年度簡字第
    九六八號刑事簡易判決處以有期徒刑五月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定；後前開刑罰接續執行，九十三年六
    月二日執行完畢。詎仍不知悔改，．．出質與不知情之謝智
    閔所經營，位在嘉義市○○路之『錢舖子當舖』。」等語。
四、證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        刑事第一庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  黃  意  雯
附記本判決論罪之法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
