【裁判字號】    95,嘉交簡,107
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第107號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五八八六號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
三、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可佐。參以被告事後坦承犯行，深表悔悟，且與被害人家屬
    達成調解，賠償損害，有卷附之嘉義縣溪口鄉調解委員會調
    解書一份足查，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審
    判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        刑事第一庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  黃  意  雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
