【裁判字號】    95,嘉簡,282
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第282號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九七二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，審理後逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己因公益所持
有他人之物，處有期徒刑壹年貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所涉犯者為刑法第三百三十六條第一項法定
    刑為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金
    」之侵占因公益所持有之物罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本
    院行準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。因此，本件簡式審判程序之證據調查依
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之
    限制。此外，本件於本院裁定進行簡式審判程序後，被告於
    本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項規定表
    示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之範圍，本院審
    酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，皆引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分應補充：「甲○○、何欽順、何欽瑞均係何三
    浦（已於八十八年九月二十日亡故）之子。緣何三浦平日於
    鄉里間樂善布施，遂於八十四年七月十七日以自己名義，向
    嘉義縣竹崎鄉農會借款新台幣（下同）一千萬元，並自任發
    起人捐助該筆款項，於同年七月間設立公益性質之財團法人
    嘉義縣私立卍字社會福利慈善基金會（下稱卍字基金會），
    目的係為辦理老人福利、兒童福利、殘障福利、低收入照顧
    、貧困病患之醫療、老弱無依之收容救助、志願服務之辦理
    及推廣、主管機關交辦事項等公益事項，自己擔任董事長，
    甲○○則任董事，該筆一千萬元之款項則以定期存款方式存
    於該會在臺南中小企業銀行竹崎分行（下稱南企竹崎分行）
    帳戶內，該帳戶亦存有卍字基金會其他孳息及收入。何三浦
    為經營事業，另以自己名義向嘉義縣竹崎鄉農會借款一千二
    百萬元、三百六十萬元，以自己名義向南企竹崎分行借款一
    千四百萬元，以自己名義向華南商業銀行借款一千六百萬元
    ，以何欽順名義向該農會借款二百萬元、三百五十萬元、一
    百九十六萬元、三百六十萬元，以何欽瑞名義向該農會借款
    一千二百萬元、五百六十萬元，以甲○○名義向該農會借款
    四百二十萬元。嗣何三浦於八十七年間因週轉困難，竟與甲
    ○○意圖為渠等不法之所有，基於概括犯意之聯絡，明知卍
    字基金會於南企竹崎分行帳戶內所有金錢均係該基金會財產
    ，其等係因公益緣故而持有之，竟以該卍字基金會一千萬元
    定期存款單向南企竹崎分行質押借款一千萬元，南企旋於八
    十七年七月二日將一千萬元撥入該基金會帳戶內，並由甲○
    ○連續於同日提領五百六十萬元、三百五十萬元，同年月三
    日提領九十萬元，同年月十七日提領五十萬元，總共提領卍
    字基金會帳戶內一千零五十萬元，並以其中二百零一萬二千
    七百四十元、三百五十二萬二千零五十五元，償還何欽順之
    前開債務，以其中二百五十萬元，償還何三浦之前開債務，
    以其中四十八萬元，償還何三浦、甲○○、何欽順、何欽瑞
    前開借款之利息，餘款則悉數交付何三浦，因而將卍字基金
    會上揭一千零五十萬元款項據為己有。」等語。
四、證據部分補充：(一)被告甲○○於審理時之自白；(二)證人王何
    有於審理時之證言；(三)證人許慧如於審理時之證言；(四)證人
    林金蓮於審理時之證言；(五)證人賴世章於審理時之證言；(六)
    嘉義縣竹崎鄉農會戶名何三浦之活期儲蓄存款存摺影本；(七)
    南企竹崎分行定期存款存單影本；(八)南企竹崎分行存款餘額
    證明書影本；(九)南企竹崎分行九十五年一月十日（九五）南
    銀竹分字第十一號函暨卍字基金會帳戶原始交易憑證影本；
    (十)南企竹崎分行戶名何三浦之活期儲蓄存款存摺影本；(十一)南
    企竹崎分行戶名甲○○之活期儲蓄存款存摺影本；(十二)嘉義縣
    竹崎鄉農會何三浦、何欽順、何欽瑞等之交易明細表影本。
五、起訴書雖然記載被告係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪，但公訴檢察官已於審理時更正起訴法條為同法第三
    百三十六條第一項之侵占因公益所持有之物罪，自毋庸變更
    起訴法條。另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可佐。參以被告坦承犯行，深表悔悟，且挪用款
    項本係其與其父兄等人背負債務借款而來，又用以償還所負
    債務，惡性尚非重大，事後又捐助國立嘉義大學三萬元，有
    匯款收據一紙在卷可參，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百三十六條第一項、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        刑事第一庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  黃  意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十六條第一項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
