【裁判字號】    95,朴簡,33
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度朴簡字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第18號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及塑膠球貳個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第5列補充「甲○○因詐欺案，經本院以93年度訴字
    第456號判處有期徒刑5月確定，於94年5月11日執行完畢」
    ，及將第6列之「自94年4月間某日起」更正為「自94年5月
    12日後某日起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月   6     日
                          朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月   6     日
                                    書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
