【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站94年12月16日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年8月18
    日上午11時許，騎乘車號PQE-427號重型機車，行經花蓮市
    ○○路、海岸路口時，遇警攔檢，並以異議人持逾期駕駛執
    照駕車，違反道路交通管理處罰條例第22條第1項第6款之規
    定而開立紅單，並經原處分機關裁處在案。惟異議人案發當
    日係錯拿舊的逾期駕照予警察檢查，實際上異議人早已按期
    辦理駕駛執照更換程序完畢，並無上開違規行為，是原處分
    據以裁決處罰，實屬有誤，為此聲明異議等語。
二、按汽（機）車駕駛人持逾期之駕駛執照駕車者，處600元以
    上1,200元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道路交通管理處罰條
    例第22條第1項第6款固定有明文。惟上開所謂「持逾期之駕
    駛執照駕車」，需駕駛人交通違規時，確實尚未辦理換發駕
    駛執照之手續，始符合該條處罰之規定；倘駕駛人於違規前
    即已實際換領駕照，即無從依該條處罰，否則未免失之過苛
    ，且違反立法本意。
三、經查：異議人甲○○於本件違規前之94年2月17日，即以郵
    寄掛號之方式，向交通部公路總局台北區監理所申請辦理重
    型機車駕駛執照通信定期換照，該所並於94年3月3日換發完
    成後寄予異議人等情，業據本院依職權向交通部公路總局台
    北區監理所函詢明確，有該所95年2月15日北監駕字第95000
    2578號函文暨所附換照資料在卷可稽，參以原舉發單位花蓮
    縣警察局花蓮分局於回覆異議人之申訴函文中，亦註明：甲
    ○○確實有換發新照，本案為維民眾權益，建請貴站撤銷裁
    罰等語，顯見異議人於本件違規之94年8月18日時，確已完
    成換領駕駛執照之手續，即不符上開規定之處罰要件。是以
    ，原處分機關未予詳查即以裁罰，自有未洽。本件異議為有
    理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以
    資適法。
四、至本院依據法律獨立審判，原處分機關另舉本院92年度交聲
    字第35號裁定，請本院依法裁罰云云，惟該案與本件之情形
    不同，自無拘束本院之效力，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    交通法庭  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
