【裁判字號】    95,花簡,131
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」、「胡牌
高手麻將」各壹台（各含IC板壹片）及新台幣伍仟佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。被告未依規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，
    仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，及其未經許可擺設電子遊戲
    機臺之數量為 2臺、營業期間僅月餘，侵害法益之程度非鉅
    ，及其犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    電子遊戲機「滿貫大亨麻將」、「胡牌高手麻將」各乙台（
    各含IC板乙片）及新台幣5300元，為被告所有供本件犯罪所
    用及所得之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    、3款之規定分別宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
