【裁判字號】    95,花簡,135
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第2394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案偽造之甲○○簽帳單肆張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與盧思源（由檢察官另行移送併案）基於共同偽造私
    文書及詐欺取財之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，於民
    國94年6月3日上午8時許，在花蓮市○○路20之3號乙○○所
    經營之宏鑫汽車修理廠，由盧思源提供其竊得之甲○○所有
    土地銀行及台新銀行信用卡各1張（盧思源係於94年6 月3日
    上午6 時許，在花蓮市○○○○街51號甲○○住處竊得），供
    乙○○接續以上開土地銀行信用卡各刷卡新台幣（下同） 3
    萬元、2 萬元；以上開台新銀行信用卡各刷卡3萬元及2萬元
    後，再交由盧思源於簽帳單上偽簽甲○○署押各1 枚，而偽
    造私文書，足以生損害於甲○○、台新銀行及土地銀行。嗣
    因甲○○於同日上午發現遭竊後，立即向發卡銀行查詢得知
    已遭盜刷，而報警處理，經警於同日下午5 時40分許，請乙
    ○○到警局製作筆錄而循線查獲上情，乙○○因此尚未持上
    開偽造之甲○○簽帳單向發卡銀行行使，而詐欺取財未遂，
    並經警查扣偽造之甲○○簽帳卡4張。
二、前開犯罪事實，有(一)被告乙○○及盧思源於警詢及偵查中之
    自白。(二)被害人甲○○於警詢之證述。(三)扣案偽造甲○○之
    簽帳單4張、現場查獲照片10張等可證。
三、聲請意旨雖認被告乙○○業已持偽造之甲○○簽帳單向發卡
    銀行行使云云。然被告乙○○係於94年6月3日下午5 時40分
    許，即至警局製作筆錄，並於94年7月1日為警持搜索票搜索
    ，並扣得偽造之甲○○簽帳單4 張。且依卷內資料，並無被
    告持上開偽造甲○○簽帳單向發卡銀行行使之證據資料，是
    尚難認被告有行使偽造私文書之犯行，惟因此部份與前揭偽
    造私文書之有罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第210條、第339條第1項、第3項、第26條前段、第55條
    、第38條第1項第2款、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
