【裁判字號】    95,花簡,124
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件除應補充犯罪手法為「徒手竊取」；所竊取之財物為「
    全新之建築材料防滑銅條80公斤（價值新台幣12,800元）」
    等節外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無犯罪前科，素行良好，正值青年，竟不思以
    勞力換取錢財，趁機竊取他人財物，破壞社會治安，誠屬不
    該，且邇來鋼、鐵、銅等價格上漲，各地竊案頻傳，此歪風
    實不可長，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及徒手
    竊取之手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
