【裁判字號】    95,花交簡,27
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國89年間已因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣雲林地方法院判處罰金7,000元確定，竟不知悔悟，
    猶再為酒醉駕車之犯行，顯見其漠視往來通行公眾之生命安
    全，實不宜輕縱，姑念其坦承犯行，態度尚稱量好，及其素
    行狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
