【裁判字號】    94,交易,85
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交易字第85號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七月八日上午，
    駕駛車牌號碼Ｕ三─二四九八號自用小客車，沿宜蘭縣員山
    鄉○○路由東往西方向行駛；同日十一時五十分（起訴書誤
    繕為一時五十分）許，行經該路段二十二號附近重劃道路之
    無號誌交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌交岔路口時，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時之天候晴、路面
    狀況無障礙亦無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意而未停讓由南往北進入該無號誌交岔路口之幹道車
    ，致與被害人呂長庚騎乘之車牌號碼ＧＲＧ─七四二號機車
    發生撞擊，造成被害人呂長庚受有外傷性腦傷蜘蛛膜下腔出
    血、顏面骨折、左側鎖骨骨折、右側第二至十一肋骨骨折等
    傷害，且迄今仍昏迷不醒，而達重大不治之重傷害程度。因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致
    重傷害傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人即被害人呂長庚之配偶甲○告訴被告乙○○過失致重傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項後
    段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○已於九十四年三月二日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴聲請狀一份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官 黃永勝
                            法  官 林偵森
                            法  官 陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
