【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求返還保管物事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣540,000 元，
應繳裁判費新台幣5,840元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
00元外，尚應補繳新台幣4,840元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
