【裁判字號】    94,訴,174
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第174號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
    被      告  丁○○
    指定辯護人  林國漳  律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第28
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與邱振德於民國九十三年六月二
    十三日晚間八時許，在宜蘭縣蘇澳鎮「月影卡拉ＯＫ」內飲
    酒作樂時，巧遇被告丁○○與其前同居人蘇秋香，雙方因故
    發生齟齬遂不歡而散，翌日晚間六時許，邱振德至被告乙○
    ○位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路四號住處再度飲酒，席間撥打電
    話給其妹甲○○即被告丁○○之現任同居人，二人電話中發
    生爭吵，被告丁○○在旁嗆聲表示找何人來均沒關係，邱振
    德即邀同被告乙○○前往找尋被告丁○○理論，而由被告乙
    ○○騎乘車號ＲＤＱ─四五二號重型機車搭載蘇秋香並攜帶
    鋁製球棒一支，邱振德騎乘車號ＬＴ６─５７２號輕型機車
    並攜帶非屬公告查禁之小刀一把，經蘇秋香帶路下，前往被
    告丁○○友人位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路住處找尋被告丁○○
    ，於九十三年六月二十四日二十一時三十分許，途經中原路
    與新生路口時，適巧被告丁○○與甲○○自友人住處離開騎
    乘機車行至該路口，為被告乙○○與邱振德撞見攔下，邱振
    德即以手推被告丁○○，被告丁○○亦以手推邱振德，因邱
    振德左腳下肢裝有義肢行動不便被推倒下。被告乙○○見此
    狀並因酒後心頭舊恨湧上，竟基於傷害之故意，先徒手毆打
    被告丁○○，後再持先前預備之鋁製球棒、小刀猛擊、揮刺
    被告丁○○之頭部、左眼、左手，於毆打過程中，大聲吆喝
    「要給你死」等語。被告丁○○見狀亦不甘示弱，搶走乙○
    ○手上之鋁製球棒，並基於傷害被告乙○○之故意，以威士
    比空瓶猛力毃擊乙○○頭部，並以搶得之鋁製球棒毆擊乙○
    ○頭部及身體，並於毆打過程中，大聲吆喝「要給你死」等
    語，嗣因被告乙○○流血過多不支昏迷倒地，被告丁○○始
    停手逃離現場，被告乙○○因之受有兩側第五掌骨骨折、左
    側尺骨遠端骨折、左手中指遠指骨骨折、頭皮外傷、頭皮撕
    裂傷、臉部撕裂傷、臉骨骨折之傷害，被告丁○○則受有臉
    部多處撕裂傷（左眉上方四公分、左眉二‧五公分、左顴部
    二‧五公分）、左手背部撕裂傷（六‧五公分）合併肌腱斷
    裂之傷害。經警據報前往現場處理，扣得鋁製球棒乙支及威
    士比玻璃瓶乙個而查獲。因認被告乙○○、丁○○涉有刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌（起訴法條原為刑法第二百
    七十一條第一項、第二項殺人未遂罪名，嗣經檢察官以宜檢
    東安95蒞15字第2676號函變更為刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪名）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丁○○傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪之罪名；告訴人
    丁○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項前段傷害罪之罪名。依同法第二百八十七
    條前段之規定，均須告訴乃論；茲分別據告訴人乙○○、丁
    ○○當庭撤回告訴（參本院審理筆錄），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
