【裁判字號】    95,繼,43
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度繼字第43號
聲  請  人  甲○○
            己○○
            戊○○
                      32號
            丁○○
            丙○○
                      4號
聲請人聲請限定繼承，本院裁定如.
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起3個月內，開具遺產清
    冊，呈報法院。民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以，被繼承人乙○○於94年11月12日死亡，
    聲請人為乙○○之配偶與子女，而被繼承人生前債務若干不
    明，為此依法聲請限定繼承等語。
三、經查，被繼承人乙○○於94年11月12日死亡，此有戶籍謄本
    存卷可查，是聲請人向法院為限定繼承之表示，依前述說明
    ，自應於繼承開始時起3個月內即95年2月12日前向本院為限
    定繼承之表示，惟聲請人於95年2月14日始向本院為限定繼
    承之表示，已逾前述法定期限，是聲請人之聲請於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
