【裁判字號】    95,基交簡,80
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第80號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、証據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4420號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○如明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，竟仍自民國94年11月1日凌晨3時30分，
    在臺北縣萬里鄉友人家中飲用啤酒六瓶，陷己於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，駕駛車號0261-EA號自小客車自
    前開處所上路欲至基隆市區，行經基隆市○○街49號前時，
    竟未保持行車安全間距而擦撞由陳家韋所騎乘車牌號碼NQ7-
    392號之重型機車，致陳家韋人車倒地，右臂挫傷、右手掌
    挫傷及右膝挫傷等傷害，陳家韋所有上開機車之前面板受有
    損害。甲○○肇事後，竟未下車查看，並將告訴人送醫，竟
    逕行駕車逃離現場（過失傷害、毀損及肇事逃逸罪嫌部分，
    另為不起訴處分），嗣經警據報後，於同日上午5時許，在
    基隆市○○○○○路口攔獲，並對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，達每公升1.17毫克，始查知上情。案經基隆市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人陳家韋之指訴。
          （三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事
                率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛
                之標準，有法務部88年5月18日出具之法88 檢
                字第001669號函及其所附法務部88年5月10 日
                會議紀錄可資參照。而被告呼氣酒精濃度達每
                公升1.17毫克，有基隆市警察局序號020003D
                號、案號0121號呼氣酒精濃度測試數據表1 紙
                在卷可資佐證，堪認被告已達不能安全駕駛動
                力交通工具之狀態，是被告犯行應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
