【裁判字號】    95,補,55
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第55號
原      告  甲○○
上列當事人牛頭通運股份有限公司間履行協議事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣831,851元，應徵
第一審裁判費新臺幣9,140元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
