【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度調偵字第一四一號），茲本院認有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審理並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴事實詳如檢察官原聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                  書記官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度調偵字第141號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市北投區○○○路5巷20號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年3月10日上午9時許，台北縣林口鄉某處全
    家便利商店倉庫飲用3分之1瓶維士比後，於翌日（11日）上
    午7時許前某時，駕駛車號9G-7929號自小貨車搭載其子林龍
    明上路（所涉公共危險罪嫌，業經本署94年度偵字第1093號
    案件為不起訴處分確定），自其位於台北市北投區○○○路
    5巷20號4樓之住處出發，欲往基隆市○○區○○路131號「
    德記洋行」載貨，為從事業務之人，其同日上午7時許，駕
    駛上開自小貨車行至德記洋行門口之閃黃號誌岔路口欲左轉
    彎時，本應注意停讓迎面直行車輛先行，依當時之天候、路
    況亦無不能注意之情事，竟疏未注意，而撞及迎面直行、甲
    ○○所騎乘車號LDQ-131號重型機車，致甲○○受有右股骨
    幹骨折、下巴及下嘴唇裂傷、雙手裂傷等傷害。嗣經警據報
    到場處理，始知悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人甲○○指訴
    在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺灣礦工醫院甲種診斷證明書、台灣省基
    宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份、相片9幀在
    卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    11    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    22    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
