【裁判字號】    95,基簡,134
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第75號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，
如易服勞役以佰元折算壹日。扣案之電子賭博機小瑪莉、麻將
、彈珠各壹台（均含ＩＣ板各壹片）、上開機台內之現金計新臺
幣玖佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子賭博機小瑪莉、麻將、彈珠各1台（均含ＩＣ板
    各1片）係當場賭博之器具，機台內查扣之現金新臺幣940
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第28條、第56條、
    第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第75號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年12月間起，與姓名不詳之成年男子（警方
    另行追查）基於犯意聯絡，由不詳男子將賭博性電動玩具小
    瑪琍、麻將及彈珠各1台放置於基隆市○○區○○街24號雜
    貨店之公開場所，乙○○負責看店並基於概括犯意，連續多
    次與不特定之顧客賭博財物，其賭博方法為賭客直接以新臺
    幣（下同）10元硬幣投入電動玩具折算10分，折算分數後壓
    注分數與倍數於上開電動玩具，啟動電動玩具後依不特定之
    機率決定輸贏，如押中所下注之內容，則賭客獲得投注倍數
    之分數後按分數，若積分達到百分以上即可以1分換取1元之
    現金。嗣95年2月11日11時50分許，警方在該址查獲上開電
    動賭博機具共計3台（含ＩＣ板3塊）、賭博機具內之賭資10
    元硬幣共計940元（移送書誤載為1880元）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告錢慧君之自白，（二）現場照片及機具照
    片共6幀，（三）扣案之賭博機具內之10元硬幣共計940元，
    （四）電動賭博機具共計3台扣案可證，被告犯嫌已堪認定
     。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪
    嫌。乙○○被告與姓名不詳之成年男子有犯意之聯絡與行為
    之分擔，請依共同正犯論處。被告多次與不特定之人賭博，
    請依連續犯規定論處。惟查被告所為雖法所不許，然犯後終
    能坦承，態度良好，經查又無不法前科，顯係一時失慮所為
    ，亦請一併審酌。扣案機具內之賭資940元及電動賭博機具3
    台，請依同條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以
     下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
