【裁判字號】    95,基簡,174
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第174號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第四一六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重壹拾貳點柒捌公克）均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充：
    （一）被告甲○○業於偵查中陳稱：小包海洛因係為自行施
          用，向綽號「阿三」購入，而大包海洛因係受該「阿
          三」寄放，而同時持有並遭查獲（參見偵卷第五十四
          頁筆錄）等情，自白持有不諱。
    （二）又被告持有第一級毒品海洛因經送鑑驗餘仍淨重達一
          二．七八公克，此有法務部調查局鑑定通知書一紙在
          卷可按，依行政院九十三年一月七日發布施行，同年
          月九日生效之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二
          條，持有除去包裝後之毒品淨重五公克以上，加重其
          刑至二分之一之規定，本案被告持第一級毒品淨重已
          逾五公克，自應依該標準遞予加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準第二條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4168號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○○路325號7樓之12
                        居基隆市○○區○○街254號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因傷害案件，於民國91年11月26日，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1年確定，復因施用第2級毒品及持有第1級
    毒品案件，於92年8月19日，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑4月及3月，應執行有期徒刑6月確定，二案接續執行，
    於94年2月12日執行完畢。仍不知悔改，明知海洛因係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級毒品，禁止
    非法持有、轉讓、販賣，竟基於非法持有第1級毒品之犯意
    ，於94年10月18日晚上6時40分許，在基隆市○○區○○路
    276之1號住處，持有第1級毒品海洛因2包 (毛重15.01公克
    、淨重12.78公克、純度百分之19.15、純質淨重2.45公克)
    ，為警當場查獲，並扣得甲○○所持有之前開第1級毒品海
    洛因2包。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請法務部調查局鑑驗結果，確係第1
    級毒品海洛因，此有該局鑑定通知書1份在卷可考，並有前
    開查扣之第1級毒品可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第1級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之第1級毒
    品海洛因2包，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
