【裁判字號】    95,基簡,155
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第155號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○應受教育召集，意圖避免，無故逾應召期限二日，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、証據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第18號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街134之2號
                         (現因另案於臺灣基隆監獄服刑中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例、毒品危害防制條例等案
    件，分別經本署檢察官聲請簡易判決處刑，各經臺灣基隆地
    方法院以92年度基簡字第289號判處有期徒刑4月，以92年度
    基簡字第439號判處有期徒刑5月，嗣經合併定應執行有期徒
    刑8月確定，並於民國93年9月13日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不思悔改，身為基隆市後備司令部94年輔助軍事勤務隊「
    大業9301號」教育召集應召員，於94年7月1日收受「大業93
    01號」教育召集令，本應於同年8月9日8時許至基隆市○○
    ○路94號「居仁營區」接受教育召集，竟意圖避免教育召集
    ，無故逾應召期限2日而未報到。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承逾上開召集令應召期限2日未報到之情
    不諱，惟辯稱: 係忘記報到云云。經查: 上開犯罪事實，有
    召集令回執及報到人員名冊附卷可資佐證。又上開召集令係
    被告親自簽收乙節，業據被告自承在卷，並有召集令回執可
    證。是其對應依召集令所載日期前往報到一事，自當知情，
    竟無故未按期報到，其避免教育召集之意圖甚為顯然，上開
    所辯顯係空言卸責，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項
    第4款之罪嫌。其前曾犯罪事實欄所記載之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可證，其於執行完畢後5年
    內，復於為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
