【裁判字號】    95,家訴,16
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家訴字第16號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人與被告甲○○間請求給付生活費事件。原告起訴雖據
 繳納裁判費新臺幣6,300元，惟查本件 訴訟標的金額為 新臺幣
621,088元，應徵第一審裁判費新台幣6,830元，原告僅繳納新臺
幣6,300元，尚欠新臺幣530元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
