【裁判字號】    95,基簡,163
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第749號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告先後多次行竊之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依法論以一罪，並
    加重其刑。本院審酌被告正值青壯年，不思憑藉己力循正當
    管道獲取財物，且行竊後面對被害人之制止，逕自揚長離去
    ，顯見其法治觀念薄弱而有待矯治，惟慮其竊得財物之價值
    非鉅，且坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第749號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市安樂區○○○街62巷223號12
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之概括之犯意，自民國94年
    11月間起，迄95年1月24日22時05分許遭發現止，連續7次在
    位於基隆市安樂區○○○街62巷212 號之「全家便利商店」
    ，以每次將1 瓶酒藏於外套內口袋之方式，竊取每瓶價值新
    臺幣（下同）249元之約翰走路洋酒6瓶及每瓶價值139 元之
    101紅高粱酒1瓶等物得逞。案於丁○○於95年1月24日22時5
    分許，在上開處所竊取101紅高粱酒1瓶得手後，藏於外套內
    ，並拿另1瓶101紅高粱酒結帳時，為店長甲○○及店員丙○
    ○發覺制止，惟丁○○不聽制止，仍攜竊得之101 紅高梁酒
    離去，店員丙○○遂尾隨丁○○返回其位在基隆市安樂區○
    ○○街62巷223號12 樓住所樓下，店長甲○○則以電話報警
    處理，經警到場，當場在丁○○上開住所，查獲丁○○要開
    瓶飲用竊來之101紅高梁酒1瓶，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵訊自白不諱，核
    與被害人甲○○及丙○○在警詢證述之情節大致相符，復有
    被告結帳1瓶紅高粱酒之發票影本1紙及照片11幀附卷可資佐
    證，被告之自白堪信與事實相符，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，請依刑法第56條規定，論以連續犯，依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
