【裁判字號】    94,訴,481
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第481號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖士驊
訴訟代理人  廖雨薇
被      告  乙○○
                        4樓
                        號
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零肆佰伍拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟玖佰伍拾肆元自民國九十四年十一月十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89年4月27日，與原告簽訂小額
    循環信用貸款契約書，向原告申領GEORGE&MARY現金卡使用
    ，每筆借款之利息，按年息18.25%計算，惟倘被告未依約按
    期攤還本息，除喪失期限利益，其未攤還之部分，另應按年
    息20%計算遲延利息，被告於動用額度以後，並未依約按期
    攤還本息，截至94年10月6日為止，仍積欠原告本金599,954
    元、已到期之利息10,499元，已到期利息5元，總計610,458
    元。為此乃提起本件訴訟，求為判決如主文第一項所示之金
    額、利息等語。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書、交易紀錄一覽表等物為證，核屬相符，堪信為
    真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之
    本金、利息為有理由，應予准許。
五、訴訟費用新台幣6870元 (含公示送達登報費150元)由被告負
    擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
