【裁判字號】    95,基簡,108
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
基隆市警察局第二分局信六路派出所調查筆錄及列管毒品人口尿
液檢體採集送驗紀錄表上偽造「丙○○」之署名及指印共貳拾玖
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補充：被告乙○○於警局調查筆錄
    及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表上，除偽造其兄丙
    ○○署名8枚外，並另於簽名處、筆錄騎縫處按捺指印共 21
    枚，表彰該指印亦係丙○○之指印，署名及指印共29枚，應
    併依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第217條第1項、第219條、第47條、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月      6    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第44號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷8號4樓
                        居基隆市○○區○○路190號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，曾因施用第1級毒品及第2級毒品案
    件，為臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑7月及3月，應執
    行有期徒刑8月，於94年6月13日縮短刑期執行完畢出監。詎
    乙○○猶不知悔改，為掩飾自己之身分，於95年1月16日0時
    20分許，在基隆市○○區○○路口，為警盤查時，未經其兄
    丙○○同意或授權，竟假冒「丙○○」名義接受盤查，恰巧
    「丙○○」係警列管之毒品行方不明人口，遂為警帶回基隆
    市警察局第二分信六路派出所採尿送驗並製作詢問筆錄，乙
    ○○遂順勢假冒其兄「丙○○」名義應訊，並在詢問筆錄及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表偽造「丙○○」署押
    共 7枚，足生損害於其兄丙○○及警察機關關於筆錄製作及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗管理之正確性。案經警於乙
    ○○與友人通電話過程中，識破其身分，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，復有偽
    造「丙○○」署押之警詢筆錄 3份及列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表 1份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實
    相符，其偽造署押罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。被告
    前開數偽造署押之行為，屬為達同一目的之接續行為，均為
    基於包括犯意所為行為，屬犯罪行為之一部，僅成立單純一
    罪，並不能論以連續犯。又被告前受有期徒刑執行完畢後，
     5年內犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，依刑法第47
    條規定，加重其刑。至偽造之「丙○○」署押 7枚，請依刑
    法第219條規予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
