【裁判字號】    94,基簡,928
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第928號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬參仟伍佰柒拾貳元，及自民國九
十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十二．八七五計
算之利息，暨自民國九十四年九月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月78日向原告借款新臺幣
    （下同）250,000元，約定借款期間為2年，以每1個月為1期
    ，按期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率年息3.525%
    加碼年息9.35%計算，並採機動利率，且約定未按其攤還本
    息時，除喪失期限期限之利益外，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告未依約繳納本息，依約視為全部到期，尚有積欠
    本金183,572元及自94年8月18日起之利息、違約金未清償，
    為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、放款交易明細各1件為證；茲被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3    月     6    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
