【裁判字號】    95,基簡,23
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度基簡字第23號
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬陸仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十二年五月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
暨自民國九十二年六月十五日起至清償日止，按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：借款人周碧玲邀同被告為連帶保證人，於民
    國（下同）83年4月21日，向原告洽輔助勞工建購住宅貸款
    新台幣（下同）140萬元，利息每年調整一次，借款期限20
    年，前五年繳息不還本，第六年起按月攤還本息，逾期清償
     即失其期限利益，原
    告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在
    六個月以內者，按約定利率5%，逾期六個月者，就超過部分
    ，按約定利率10%之違約金。詎被告逾期未繳款，於92年5
    月13日就擔保品求償，尚有如主文所示之利息、違約金等語
    ，原告因此提出貸款契約書、帳卡查詢單等為證。為此基於
    連帶保證之法律關係請求被告給付等語。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告二人連帶給付前述欠款金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用5,270元 (含公示送達登報費200元)由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
