【裁判字號】    95,基交簡,83
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第903號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第903號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較
    正常時為高。丁○○於民國95年1月25日21時許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○路旁飲用含有酒精之保力達飲料2杯後，已達反
    應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶繼續駕駛車牌號碼3N—6636號自小客車上路，途
    經基隆市中山區○○○路46號前時，因路況不佳，復因酒精
    影響正常駕駛行為，先不慎超出自己所行駛車道之範圍，而
    與對向車道由丙○○所駕駛之車牌號碼HR-3061號自小客車
    發生擦撞，造成HR-3061號自小客車左側車門葉子板受損、
    乘客乙○○胸部受傷及己○○○手指骨折（毀損及傷害部分
    均未據告訴），又因酒後反應不及而無法有效控制自小客車
    ，繼續追撞對向車道由戊○○所駕駛IC-9970號自小客車，
    造成該自小客車車頭受損，戊○○前額、左小腿及胸部受傷
    （毀損及傷害部分亦未據告訴）。員警據報後於同日23時許
    至醫院測試丁○○呼氣酒精含量，其數值尚達每公升0.39毫
    克，並得知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告坦承犯行，
    態度良好，請併予斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
