【裁判字號】    95,基簡,2
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度基簡字第2號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖士驊
訴訟代理人  廖雨薇
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟捌佰陸拾伍元，及其中新台
幣貳拾陸萬伍仟貳佰貳拾肆元，自民國九十四年十一月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟零貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張被告於民國89年1月19日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借
    款利率於繳款期限前按年息百分之十八‧二五計算，如未依
    約於繳款期限前繳款時，應按年息百分之二十給付利息，被
    告並喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎
    料被告自94年9月13日起即未依約繳納本息，尚積欠本金新
    臺幣（下同）265,224元，利息4,641元之事實，業據原告提
    出與其主張相符之小額循環信用貸款契約影本一件、交易記
    錄一覽表為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，核與其所
    主張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,020元 (含公示送達登報費150元
    )應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
