【裁判字號】    94,基簡,922
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第922號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第3425號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以參佰元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另應更正如下：被告
    所犯恐嚇危害安全罪、強制罪，犯意各別、行為互殊、罪名
    有異，應分論併罰之，聲請人認有牽連犯之關係，容有未洽
    。爰審酌被告於本案之恐嚇、強制之強度、對被害人造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3425號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街530巷84弄12
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○曾係男女朋友關係，現已分手。民國94年8
    月23日3時許，甲○○至乙○○工作之基隆巿義二路2巷5號1
    樓「香榭卡拉OK」，要求乙○○一同經營其即將開設之卡拉
    OK，雙方言談不合，又與乙○○之同事王黛菱發生爭執，甲
    ○○遂與乙○○、王黛菱及另一同事吳彥樓走出「香榭卡拉
    OK」，在義二路、信一路口繼續交談，惟甲○○再次與乙○
    ○、王黛菱發生口角，王黛菱先行返回「香榭卡拉OK」後，
    甲○○竟對吳彥樓稱：要在櫃檯放炸彈炸死王黛菱，要離櫃
    檯遠一點才不會被炸到等語，使吳彥樓心生畏懼，致生危害
    於王黛菱及吳彥樓。待吳彥樓走回「香榭卡拉OK」店後，甲
    ○○又對乙○○稱：如不跟我走，就不放過妳上班的店及同
    事等語，並以手強拉，迫使乙○○與甲○○一同搭乘計程車
    返回其位在基隆巿暖暖街住所，脅迫使人行無義務之事。
二、案經乙○○訴由基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有妨害自由犯行，辯稱：沒有說
    要放炸彈炸王黛菱，我把乙○○帶回家是要一起商量工作事
    宜云云，惟查：上開犯罪事實，業據告訴人乙○○、證人王
    黛菱及吳彥樓到庭指證綦詳，被告所辯顯係卸責之詞，不足
    採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪及第305條之
    恐嚇危害安全罪嫌。所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關
    係，請依刑法第55條後段之規定，從一重之強制罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    10    月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    4    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第304條第1項
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
