【裁判字號】    95,基交簡,75
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第75號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於民國90年間已因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣士林地方法院判處拘役50日之前科
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不思悔改及警
    惕，復於酒後酒精濃度高達每公升1.62毫克幾近泥醉狀況下
    仍駕駛動力交通工具上路，形如道路游走之不定時炸彈，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，並因而駛入對向車道撞及
    他人車輛肇事，已造成公共危險，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                            書記官  劉珍珍
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第73號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        基隆市○○區○○街75巷17之2號
                        居基隆市○○區○○街51之16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年12月11日14時許，在臺北縣汐止市與姓名
    不詳友人共飲1瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶駕駛其所有車號EZ─0095號自小客車搭載其姪子
    ，沿堵南街往五堵交流道方向行駛，欲返回其位於基隆市堵
    南里家。然於當日14時55分許，在行經基隆市○○區○○街
    11號前，乙○○因疏未注意，要踩煞車卻誤踩油門，致所駕
    駛自小客車加速駛入對向車道，導致其所駕駛自小客車左前
    方撞及董正道所駕駛車號7K─3259號自小客車左後側。經警
    據報前往處理，對乙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達
    每公升1.62毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與證人
    丙○○於警詢及偵訊時之證述相符。復有吐氣酒精濃度測試
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、交通道路事故現
    場圖、交通道路事故調查表(一)(二)、交通道路事故談話紀錄表
    、交通道路事故補充資料(二)、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份及照片12幀在卷可按，被告之
    自白堪信與事實相符，被告涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法論
     科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
