【裁判字號】    95,基簡,172
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1060號
    被      告  湯呂國  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路176巷12號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣湯呂國與乙○○係同事關係，因乙○○欲介紹新工作予湯
    呂國，於94年12月9日11時許，由乙○○駕駛車牌號碼L4-27
    93之自小客車，搭載湯呂國至臺北縣汐止市○○○路○ 段75
    號之臺灣中小企銀汐止分行後，乙○○先行下車拜訪客戶，
    湯呂國竟意圖為自己不法所有，趁乙○○不注意之際，竊取
    上開自小客車得手，嗣於同日16時許，湯呂國將上開自小客
    車開至臺北市○○路○ 段53號和平當鋪欲典當該車，為當舖
    人員李文彬發覺可疑，經警據報趕往處理，且扣得其上開竊
    得之物品（已發還乙○○）後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正二分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉管轄本署
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告湯呂國坦承不諱，互核與證人乙○
    ○、李文彬於警詢時所述情節相符，贓物認領保管單1 紙及
    照片共2 張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
