【裁判字號】    95,瑞交簡,16
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第920號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充證據：「汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表」。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  瑞芳簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第920號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設宜蘭縣礁溪鄉吳沙村四結98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年一月二十五日晚上七時許，開始在基
    隆市○○路某處喝米酒，導致無法為安全駕駛，仍於酒後駕
    駛車號ＦＮ─３１９１號自用小客車，嗣於同日晚上八時十
    分許，於臺北縣瑞芳鎮○○路與中央路口為警查獲，經警進
    行呼氣酒精濃度測試，檢測值高達每公升０點七二毫克（
    MG/L ），始知其客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且依法務部八十八年
    五月十八日法檢字第○○一六六九號函示，認刑法第一百八
    十五條之三係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分
    之零點一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃度測試，
    其檢測值高達每公升０點七二毫克，此有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑，再參之被告
    於查獲、測試或訊問過程有對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳等情形，此亦有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可憑，益證被告當時已
    達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
