【裁判字號】    94,訴,483
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第483號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年2月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬貳仟柒佰柒拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟肆佰參拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月31日邀同被告甲
    ○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000元，借款期間共為20年，並自撥款日起按月平均攤還本
    息，利息按原告基本放款利率年息3.95%計算，並採機動利
    率。另被告乙○○於民國93年7月28日邀同被告甲○○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800, 000元，借款
    期間共為15年，並自撥款日起按月平均攤還本息，利息按原
    告基本放款利率年息4%計算，並採機動利率。且約定未按其
    攤還本息時，除喪失期限期限之利益外，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金。詎被告乙○○未依約繳納本息，依
    約視為全部到期，尚有積欠本金2,662,770元及如附表所示
    之利息、違約金未清償，而被告甲○○○連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、放款交易明細各1件為證；茲被告均經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，求為判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費27,433元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
