【裁判字號】    95,基簡,146
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第584號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    1條第2項、第1項第3 款、第354條、第26條前段、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第584號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路11號
                        居基隆市○○街207巷6-3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係甲○○所僱用之工人，竟於民國95年1月3日晚上9
    時許，在基隆市○○路31巷2弄1號2樓藍蘭小吃部與甲○○
    一同飲酒後，趁送甲○○搭車之途中，意圖為自己不法之所
    有，基於毀損與竊盜之故意，使用其所有預藏之兇器美工刀
    1把，將甲○○所穿著、放置皮夾之長褲後方口袋與皮夾均
    使用美工刀割破，下手行竊甲○○皮夾與其內之金錢，然因
    甲○○酒後身體搖擺並趁機蹲下，乙○○難以得手即離去，
    因而未遂，嗣經甲○○報警處理，經警循線查獲，始知上情
    。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與證人即被害人甲○
    ○之證述相符，並有相片3幀附卷可稽，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪與同法第321條第2項
    、第1項第3款之加重竊盜未遂罪嫌。其所犯2罪間有方法結
    果之牽連關係，請從一重之加重竊盜未遂罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第354條、第321條第2項、第1項第3款
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
    罰金。
刑法第321條第2項
    前項之未遂犯罰之。
刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：    三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
