【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      送達地.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
