【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十五年度訴字第九八號
原      告  金蒂大舞廳股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳澄潔  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
十一月二十四日台財訴字第０九四００四二一０三０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第一百零六條第一項前段、第一百零七條第一項
    第六款分別定有明文。
二、經查，本件原告係於民國（下同）九十四年十一月二十六日
    收受訴願決定書，此有財政部郵務送達證書乙紙附於訴願卷
    可稽。則原告提起撤銷訴訟之期間，應自九十四年十一月二
    十七日起算，計至九十五年一月二十六日（星期四，非例假
    日）即已屆滿二個月（因原告設址於高雄市，毋庸扣除在途
    期間）。惟原告遲至九十五年一月二十七日始向本院提起撤
    銷訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，
    已逾法定不變期間，揆諸首開法條之規定，原告提起本件訴
    訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第六款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
