【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    2 號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問指定
    保證金額新台幣（下同）2 萬元，而由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放。茲因受刑人已逃匿，爰依法聲請裁定
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字笫268 號
    判決意旨參照）；沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲
    歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台抗字第406 號裁定意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官命提出保證金2 萬元，並由具保人甲○
    ○繳納現金後而予釋放乙情及受刑人經聲請人依其住所通知
    並派警拘提，均未到案執行，另經聲請人依具保人住所發函
    通知具保人偕同受刑人遵期到案接受執行，固有保證金收據
    、送達證書、拘票、司法警察報告書等件附卷可憑。惟查，
    受刑人於民國95年3 月1 日已入監，現於臺灣高雄第二監獄
    執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可證
    ，則參酌前揭最高法院判決及裁定要旨，本件受刑人雖前確
    有逃匿之事實，但其既於95年3 月1 日已入監執行，即不得
    再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，故聲請人本件
    聲請沒入保證金，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
