【裁判字號】    94,簡上,995
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度簡上字第995號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服高雄地方法院高雄簡易庭94年度簡字
第5923號中華民國94年10月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第5923號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○可預見提供金融機構帳戶之存摺簿、提款卡予他人使
    用，將可能遭犯罪集團利用，以掩飾重大財產犯罪所得款項
    ，及規避檢警機關之查緝，進而便利犯罪集團實施詐欺，乙
    ○○竟基於幫助犯罪集團實施詐欺之犯意，於民國93年1 月
    上旬某日，將其在中華郵政股份有限公司六甲郵局（下稱六
    甲郵局）開立之帳戶（局號0000000 號，帳號0000000 號）
    存摺及提款卡交予不詳之詐欺集團使用。嗣詐欺集團所屬成
    員即以上揭帳戶及提款卡作為詐欺犯罪工具，於93年1 月10
    日上午10時許，撥打電話向丙○○○佯稱其友人詹月香發生
    事情，急需用錢，希望丙○○○借款新臺幣4 萬元，致使丙
    ○○○陷於錯誤，於同日中午12時10分許，至臺北北投郵局
    匯款4 萬元至上揭乙○○帳戶內，嗣丙○○○於同日下午5
    時許，至詹月香家中詢問是否有向其借款一事，始查知受騙
    ，並隨即報警處理，循線追查而查悉上情。
二、案經臺南縣政府警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢
    察署偵查起訴。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○
    ○○於警詢證述之情節，相互符合，復有郵局存戶資料查詢
    單、最近交易查詢單、郵政國內匯款執據各1 份在卷可稽，
    顯見被告之自自與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以
    ，本案被告犯罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他
    人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機
    構帳戶資料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，
    是核其所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，減
    輕其刑。本件被告犯罪事證既已明確，原審引依刑法第339
    條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，並審酌被告因一時
    貪小便宜，提供帳戶存摺、提款卡等物供詐騙人員使用，致
    民眾受騙而匯款，影響被害人之權益甚鉅，行為實有不當，
    惟念其係幫助犯，不法及罪責內涵較低，並參以本件被告獲
    取利益3 千元，及被害人受騙之金額達4 萬元等一切情狀，
    量處有期徒刑4 月，併諭知易科罰金之折算標準。經核認事
    用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴認原審判決過重，
    及檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，均無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官 曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
