【裁判字號】    95,簡附民,30
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件（95年度簡字第981 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告甲○○與原告乙○○係夫妻關係，
    於民國94年4 月25日晚上12許，在高雄縣岡山鎮○○街36巷
    50弄9 號4 樓住處，原告因質問被告之行動電話簡訊，被告
    答稱係其紅粉知己，致原告不滿與之爭執，被告誤認原告知
    悉其在外通姦之事實，竟惱羞成怒，基於傷害之犯意，先於
    上址4 樓，持椅子砸打原告右手臂、手腕，嗣乙○○跑下2
    樓，被告復抓住原告頭部撞擊牆壁、地板，致使原告頭部受
    有頭部外傷、頭部血腫、右上肢瘀傷、上臂、前臂、手腕、
    手、下背部瘀傷等傷害。案件經檢察官聲請簡易判決處刑中
    ，爰於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，請求被告賠償新
    台幣（下同）100 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息100 分之5 計算之利息，併陳明願供擔保請准
    宣告假執行等語。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為到事訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（95年
    度簡字第981 號），已於95年2 月22日，終結在案，茲原告
    於同年2 月23日，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
