【裁判字號】    95,聲,791
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第791號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  邱麗妃律師
            莊雯琇律師
            林樹根律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴字第
2200號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人母親、哥哥均殘障，且聲請人本身、
    哥哥各有3 名、2 名年幼子女，僅有1 名外籍傭人照顧，聲
    請人之妻已離家出走，哥哥亦已離婚，家庭經濟、照顧之責
    任均由聲請人父親負擔，長期身心忍受煎熬，為免聲請人父
    親身體負荷不了、家裡須借貸過日，及子女無人管教、思想
    偏差，爰請求讓聲請人具保停止羈押，妥善安置家中事務等
    語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國94
    年10月10日執行羈押，並依同法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，自95年1 月10日起延長羈押2 月在案。本院斟酌
    聲請人曾於警詢時自承曾與共同被告邱金環共同販賣毒品，
    並於本院準備程序中供稱：友人「賢仔」將改造手槍1 支放
    在伊車上，伊找不到「賢仔」，就把該手槍放在駕駛座下方
    等語，此外，復有海洛因6 包（合計淨重1.54公克，空包裝
    重1.26公克）、甲基安非他命41包（合計驗後毛重82.1公克
    ）、具殺傷力之仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之玩具手
    槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍1 支（槍枝管制編號
    0000000000號）扣案可稽，聲請人涉嫌未經許可，持有具殺
    傷力之改造手槍、販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之罪嫌確實重大，其中販賣第一、二級毒品罪均為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且聲請
    人經本院依其住所傳喚並囑託臺灣臺南地方法院檢察署代為
    拘提後，均未到庭，有本院送達證書2 紙、臺灣臺南地方法
    院檢察署94年9 月23日南檢朝善94助473 字第58065 號函1
    份在卷可憑，嗣經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，若
    非予羈押，尚難期聲請人得順利於審判程序中到庭接受審判
    ，仍有羈押之必要，故認聲請人羈押之原因及必要性依然存
    在，不能因具保而使之消滅。至聲請人家中是否有母親、哥
    哥、年幼子女須聲請人照顧安置、聲請人父親健康狀況、家
    庭經濟狀況等節，均非審理聲請人應否羈押、得否具保停止
    羈押所必須斟酌、考量之因素，從而，聲請人本件具保停止
    羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
