【裁判字號】    95,簡,1145
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2423號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。電子遊戲機具「虎王」壹台（含
ＩＣ板壹塊）及新臺幣參佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○違法經營電子遊戲場業之犯罪事實、證據及
    認定理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處。爰審酌被告經營電子遊
    戲場業約有2 日之時間，期間不長，且機具僅1 台及犯後坦
    承犯行，態度良好，且尚查無有何重大之獲利情事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。另
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表
    各1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒
    以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。又查扣之電子遊戲機具「虎王」1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 塊）及機臺內現金共新臺幣360 元，機台係被告非法
    經營電子遊戲場業所擺設之機具，為供其犯罪所用之物，現
    金則為被告犯前揭罪所得之物，且均為被告所有，業據其供
    明在卷，爰分別依法第38條第1 項第2 款、3 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
