【裁判字號】    95,交簡,510
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第23779號），本院判決如左：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○考領有職業大貨車駕駛執照，
    其受雇於久坤有限公司擔任司機，平日以駕駛貨車載運環保
    廢棄物為業，為從事駕駛業務之人」及「甲○○於肇事後犯
    罪未被發覺前，主動向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接
    受裁判」；餘犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後警方尚不知何人犯罪前，即主動向據報
    前往處理之員警坦承肇事，並接受裁判等情，此有高雄市政
    府交通警察隊車禍處理分隊交通事故談話紀錄1 份在卷可按
    ，堪認其所為，已符合刑法自首之要件，應依法減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度、所生危害，及告訴人所受傷勢非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                 交通法庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                           書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
