【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第687號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
上列聲請人因擄人勒贖等案件（95年度重訴字第9 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並未參與賭博及犯罪組織，到案後已
    據實供述，退萬步言，亦僅涉犯重利罪，非最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且有固定住居所，無逃亡串供之虞，家中
    尚有親屬急待照料，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院
    訊問後，認為所犯加重強盜罪嫌重大，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年1 月27
    日執行羈押在案。本院斟酌聲請人涉嫌於93年5 月20日犯加
    重強盜罪之事實，業據被害人、秘密證人等人證述在卷，並
    有診斷證明書、存摺往來明細表等件在卷可稽，其涉犯加重
    強盜罪之犯嫌確實重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，目前若非予羈押，尚難期聲請人得順利於審判程序
    中到庭接受審判，仍有羈押之必要，故認聲請人羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅。至聲請人家中是否有親
    屬須被告照顧安置乙節，並非審理聲請人應否羈押、得否具
    保停止羈押所必須斟酌、考量之因素，從而，聲請人本件具
    保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
