【裁判字號】    95,簡,1250
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1250號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17700號）及移送併辦（94年度偵字第22771號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
(一)民國94年8 月3 日上午10時許，在高雄縣岡山鎮劉厝里寶公
    橋旁，以徒手大力搖晃之方式，將高雄縣政府所管理、設於
    該處用以防止行人不慎墜入水道中之2 支鋁製護欄鬆脫於支
    架（長約192 公分，價值合計約新臺幣（下同）1 萬元）而
    予以竊取，得手後放置在所騎腳踏車之後方置物架上搬離現
    場，未幾即為警在同鎮○○○路與成都路口查獲。
(二)同年10月4 日凌晨1 時10分許，在同鎮○○○路與河華路口
    ，見甲○○所有車牌號碼NA2-618 號重型機車（下稱上開機
    車）之鑰匙仍置於電門上，遂直接利用該鑰匙開啟機車置物
    箱鎖而欲竊取其內財物，嗣於翻找置物箱內財物之際，旋為
    甲○○發覺喝止致未得手，甲○○並立即通知警方到場逮獲
    丙○○。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告丙○○於偵查中自白犯罪事實欄(一)所示之竊盜犯行，
    另並坦承因欲竊取上開機車置物箱內財物，遂以原置於電門
    上之機車鑰匙開啟置物箱鎖；
  2.證人即被害人高雄縣政府代理人乙○○、證人即告訴人甲○
    ○於警詢中之陳述；
  3.94年8 月3 日扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單
    各1 份；
  4.94年8 月3 日現場蒐證照片3 張。
三、核被告關於犯罪事實欄(一)之犯行，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜既遂罪；至犯罪事實欄(二)之犯行，則係犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。被告先後2
    次竊盜犯行，時間緊接，所犯又為基本構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而反覆為之者，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，從一重論以普通竊盜既遂罪，並加重其刑。檢
    察官雖僅就犯罪事實欄(一)之部分聲請簡易判決處刑，惟其
    餘部分既與聲請簡易判決處刑書中已敘及者，既有連續犯之
    裁判上一罪關係，自為原聲請之效力所及，本院自得併予審
    理。審酌被告正值青壯年紀，不思以正當途徑賺取所得，竟
    一再徒手竊取他人財物，實屬不該，另並參諸被告之生活狀
    況、智識程度與所竊物品價值約為1 萬元等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑6 月，應屬允當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條
    、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條（竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
