【裁判字號】    95,簡,1236
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國94年5 月6 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年
    12月3 日下午3 時3 分採尿時回溯24小時內之某時，在不詳
    處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲
    ○○依警方通知於上開時點接受採尿檢驗，因送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○上開時點為警所採之尿液，經送長榮大學以層
      析質譜儀法進行確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
      ，有該大學94年12月16日確認報告暨列管毒品人口尿液檢
      驗採集送驗紀錄表各1 紙；
    2.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，甫於94年5 月6 日
    執畢釋放，業如前述，猶仍再犯施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，顯然欠缺戒除毒癮之決心，且其犯後飾詞狡辯，
    毫無悔意，態度非佳，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及被
    告之生活狀況與智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
