【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院訊問後，指定保證金額新台幣（
    下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放
    。茲以該被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
二、按被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金額，刑事訴訟法
    第118 條第1 項固有明文，惟沒入保證金之規定，其立法目
    的乃在課予具保人督促被告到案之責任，且先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁
    定更加信服，是自應以合法通知具保人帶同被告到案，具保
    人仍未履行為必要。經查，聲請人固曾對具保人寄發追保函
    ，命具保人通知或帶同被告到案執行，惟上開追保函經郵務
    人員投遞後，以所寄地址早已改編無法投遞退回，有送達證
    書附臺灣高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字笫82號執行卷
    可稽，並未合法通知具保人。另遍閱全卷，聲請人亦未提出
    已對具保人合法送達追保通知之卷證資料附卷，自難認已合
    法通知具保人，是衡諸上揭說明，本件聲請尚有未洽，自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
