【裁判字號】    95,簡,1147
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第8 行補充為「位於高雄縣鳳
    山市○○路73之1 號12樓住處」；犯罪事實第10行更正補充
    為「詎甲○○意圖為自己不法之利益，於94年9 月間某日，
    將系爭車輛遷移離開存放處所且典當予位於高雄市○○○路
    某不詳當鋪，並自93年12月份之第3 期起，拒未繳納上開分
    期款項，致福灣公司追索無著而受有455430元之損害」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    福灣公司之告訴代理人王君豪於警詢時指訴情節相符，復有
    係爭車輛附條件買賣合約書、福灣企業股份有限公司訪視客
    戶紀錄表、存證信函各1 紙在卷可憑（見94年度發查字第98
    3 號卷第5 至8 頁），被告自白核與事實相符，應堪採信，
    其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告素行並非良好，於93年間因臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，尚在緩起訴期間，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，竟不思戒惕再犯本案，且事後仍未
    與福灣公司和解，尚有455430元分期付款金額未清償，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，併參酌動產擔保交易法性質上
    偏重民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
