【裁判字號】    95,聲,746
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋驗後合計毛重零
點參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命為第二級毒品，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人於
    民國92年12月11日，以92年度戒毒偵字第1058號為不起訴處
    分確定在案。惟警察於91年4 月3 日19時30分許，在高雄市
    苓雅區○○路高速公路交流道，為警查獲，並扣得被告所有
    之毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋驗後合計毛重0.3 公克
    ），係第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2366號裁定觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以91年度毒聲字第7745號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而經本院以92年度毒聲字第2340裁定停止戒治，於
    92年5 月6 日出所，所餘期間付保護管束，於92年11月28日
    保護管束期滿，聲請人即於92年12月11日，以92年度戒毒偵
    字第1058號為不起訴處分確定在案，此有各該裁定及不起訴
    處分書分別附卷可稽。惟警察於91年4 月3 日19時30分許，
    在高雄市○○區○○路高速公路交流道，為警查獲，並在被
    告身上扣得其所有之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，確認係第二級毒品甲基安非他命（驗後
    合計毛重0.3 公克，因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離
    不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品），此有該院
    93年12月14日報告編號0000－000 號檢驗報告1 紙在卷可憑
    ，是以，前開扣案之晶體係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
