【裁判字號】    94,交簡,2730
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2730號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
 被      告  丁○○
 選任辯護人  陳文欽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21049 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○於民國94年5 月10日上午6 時30分許
    ，騎乘車號PR2-432 號重型機車，沿高雄市小港區○○○路
    由西往東方向行駛，途經海汕二路150 之2 號前，其原應注
    意汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，當時天雨、日間自然光線充足、路面無缺
    陷及障礙物，依當時之狀況，客觀上並無不能注意之情事，
    竟於行經彎道時疏未減速慢行，作隨時停車之準備，而撞擊
    沿海汕二路行走，適行經海汕二路150 之2 號前之行人丙○
    ○，致丙○○受有頭部外傷、右肩及右膝挫傷、頸椎挫傷、
    雙膝及左肩、左手肘、臉部各3 ×0.2 公分、1 ×1 公分、
    4 ×3 公分、3 ×1 公分及1 ×0.2 公分擦傷之傷害。
二、訊據被告矢口否認有何過失傷害犯行，並以：被告於案發時
    係依道路限速正常行駛於車道上，並信賴其他道路使用人，
    亦會遵守交通規則，惟被告騎乘機車行經案發地點，天雨視
    線不佳，又遇彎道，忽遇告訴人未靠邊行走，始閃避不及，
    迎面撞及告訴人，故告訴人因其未遵守交通規則而生之危險
    ，不應課予被告注意義務等語置辯。經查：
  (一)依卷附道路交通事故現場圖記載，本件車禍發生之地點在海
    汕二路150 之2 號前（現場圖誤載為151 之2 號），其附近
    前有彎道，被告機車倒地位置距道路中央分向線2.5 公尺、
    距路旁民宅1.3 公尺處，被告所騎乘之機車復於所行駛之車
    道路面留有長5.8 公尺之刮地痕（見本院卷第23頁），證人
    即繪製現場圖之員警甲○○並證稱：伊到達現場時，機車位
    置並未移動，車頭亦無破損，被告向伊坦承撞及行人，…機
    車倒地後並留下與路面摩擦所生之刮地痕，…依其處理車禍
    現場之經驗判斷，機車倒地後倘撞及行人，即會因受有阻力
    而停止滑動，刮地痕就不會延續，故本件應係機車滑倒刮地
    後才撞及行人等語（見本院卷第56頁），證人乙○○（即海
    汕二路150 之2 號住戶）則證稱：伊早上起床後，要幫伊母
    親用面盆裝水洗臉，聽到「碰」地一聲，伊到門外一看，被
    告就叫伊打電話報警叫救護車，…當時被告機車的車頭位置
    係由西朝東，如現場圖所繪位置處，被害人則躺臥於機車車
    頭前方，…伊住家緊臨道路，被告機車倒下之位置距伊家門
    口約10步的距離等語（見本院卷第52頁），足見告訴人即被
    害人丙○○於案發時並未靠路邊行走，而案發當日天雨路滑
    ，被告於行經彎道時未能減速慢行，致騎車不慎滑倒後，撞
    及未緊靠路邊行走之路人丙○○。而告訴人丙○○因遭被告
    所騎機車撞擊，而受有頭部外傷、右肩及右膝挫傷、頸椎挫
    傷、雙膝及左肩、左手肘、臉部各3 ×0.2 公分、1 ×1 公
    分、4 ×3 公分、3 ×1 公分及1 ×0.2 公分擦傷之傷害，
    有卷附高雄市立小港醫院診斷證明書1 紙可稽（見警卷第6
    頁），故告訴人所受傷害與被告之駕車行為間有因果關係，
    應堪認定。
  (二)被告固辯稱：告訴人斯時係由東往西逆向行走於道路中央，
    其於道路中央撞及告訴人後，其所騎乘之機車始滑倒云云（
    見本院卷第59頁），證人乙○○亦證稱：告訴人當時係逆向
    行走云云（見本院卷第53頁），惟證人乙○○係聽聞車輛撞
    擊聲後，始出門察看，斯時告訴人已遭撞及倒臥在地等情，
    業據證人乙○○證述明確（見本院卷第52頁），足認證人乙
    ○○於車禍發生前或車禍發生時均未目睹告訴人丙○○之行
    走方向，僅憑其於車禍後之片面觀察，尚難認告訴人丙○○
    斯時有何逆向行走情事。又本件案發現場所留機車刮地痕之
    相對位置附近並無告訴人遭撞擊、拖行後所留之血跡，而告
    訴人丙○○遭撞擊倒臥之地點，確在距海汕二路150 之2 號
    門前1.3 公尺處，亦據證人乙○○、甲○○證述無訛，已如
    前述，復查無其他事證足證告訴人丙○○係在距離道路中央
    分向線1.4 公尺處遭被告撞擊，被告前開辯解核與事實不符
    ，殊非可採。
  (三)依道路交通安全規則第93條第1 項第2 款規定，汽（機）車
    駕駛人於行經彎道或因雨霧致視線不清時，均應減速慢行，
    作隨時停車之準備。又行人應在劃設之人行道行走，在未劃
    設人行道之道路，應靠邊行走，同法第133 條亦有明定。本
    件告訴人丙○○於案發時係行走於距路邊1.3 公尺處，已未
    靠邊行走，而被告騎車行經彎道亦未減速慢行，作隨時停車
    之準備，致撞及告訴人，其二人就本件車禍事故之發生均有
    過失。惟告訴人丙○○行人未靠邊行走，為肇事主因，被告
    彎道未減速，復未注意車前狀況，乃肇事次因，亦有高雄市
    政府交通局車輛行車事故鑑定委員會95年1 月24日高市車鑑
    字第0950000313號函覆鑑定意見書1 份在卷足參（見本院卷
    第68頁）。是以本件告訴人即被害人丙○○對本件車禍事故
    之發生固與有過失，惟被告之過失責任，亦不因此而得以解
    免。
  (四)綜上，本案事證已臻明確，被告騎乘機車過失傷害人之犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事事後，留在現場，於尚未知肇事人為何人之承辦
    員警到達時，主動向前來現場處理之警員承認肇事，並接受
    裁判，業據被告所自承，核與證人乙○○及當時到場處理之
    員警甲○○於本院證稱被告在未被查覺前，留在案發現場，
    並主動其坦承肇事之情節相符（見本院卷第53頁、第55頁）
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於天雨
    視線不良、行經彎道時，疏未減速慢行，致撞擊行人即告訴
    人丙○○成傷，其所肇致之損害非輕，且被告與告訴人丙○
    ○因和解金額無法達成共識，迄今尚未能達成民事和解，及
    被告犯後坦承犯行，告訴人就本件車禍之發生亦與有過失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
