【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第25821 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
   事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，非經主管機關許可不得轉讓，竟基於轉讓甲基安非
    他命之概括犯意，連續自於89年8 月底某日起至同年9 月15
    日，在台南市○○路○ 段173 巷6 號2 樓之11租屋處，無償
    轉讓甲基安非他命4 至5 次之不等數量予李再得施用，一次
    數量大約可以施用3 次左右。嗣於89年9 月15日14時許，李
    再得為警在上開地點查獲，並在其身上扣得甲基安非他命6
    小包〔淨重0.5 公克、包裝重0.4 公克〕，始知上情。
二、案經台南市警察局第一分局移送臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後移轉管轄後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本件被告甲○○對於上開時地無償轉讓第二級毒品甲基安非
    他命予李再得施用之事實，業據其於警詢、檢察官偵查中及
    審理時坦承不諱，核與一起被查獲之同案被告李再得於89年
    9 月15日17時30分許在台南市警察局第一分局製作警詢中及
    92年1 月15日15時於臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查時
    證稱：被告89年8 月底到同年月15日之間，在台南市○○路
    租屋處，一共約拿4 、5 次，每次可用3 次左右之安非他命
    供我吸食，免費供其施用等情相符（見臺灣台南地方法院檢
    察署92年度偵字第5 號卷第13頁背面至第14頁〕暨臺灣台南
    地方法院法官訊問時同證如前，核與被告自白情節大致相符
    ，而證人李再得自被告處無償取得之第二級毒品，嗣於89
    年9 月15日14時許，亦為警在上開地點查獲，並在其身上扣
    得甲基安非他命6 小包〔淨重0.5 公克、包裝重0.4 公克〕
    ，證人所查扣之毒品，因李再得施用毒品案經由檢察官為不
    起訴處分後，再由檢察官聲請台南地方法院以90年度聲字第
    72號裁定單獨宣告沒收在案，有李再得之全國刑案資料查註
    表在卷可稽〔見附臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第25
    821 號卷第18頁〕，綜上各節，被告自白堪以採信，足為論
    罪科刑依據，事證已臻明確。被告轉讓第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告無償轉讓甲基安非他命之行為，係
    犯該條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，進而轉讓他人施用，其持有之低度行為應為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次轉讓毒品行為時間
    密接、所犯犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又毒品危害防制條
    例於92年7 月9 日修正，並自93年1 月9 日施行，修正前之
    第8 條第1 項、第2 項雖未修正，但增列第6 項規定轉讓毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之」。並經行政院訂定標準規定轉讓第一級毒品淨重5 公克
    以上，轉讓第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至二分
    之一。本件在同案被告李再得身上查扣之毒品數量僅淨重0.
    4 公克，尚未達行政院訂定之數量，又無證據足以證明被告
    所轉讓之淨重顯逾上開加重其刑之標準，既不符合修正後之
    法律構成要件，即無新舊法比較之必要，併予敘明。爰審酌
    被告轉讓甲基安非他命供他人施用，所為戕害他人健康至鉅
    ，惟念其犯後已坦承犯行，轉讓之次數及數量不多，情節尚
    輕等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。至證人李再得持
   有被查扣之毒品甲基安非他命（淨重0.4 公克）已經由台南
   地方法院於以90年聲字第72號裁定諭知沒收銷燬在案，爰不
   重複為沒收銷燬之諭知，附此明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 ，
毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第56條、第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第2 項、第5 項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
