【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告常業詐欺案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院訊問後，指定保證金額新台幣（下同）2 萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿
    ，爰依法聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金額，刑事訴訟法
    第118 條第1 項固有明文，惟沒入保證金之規定，其立法目
    的乃在課予具保人督促被告到案之責任，且先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁
    定更加信服，是自應以合法通知具保人帶同被告到案，具保
    人仍未履行為必要。經查，本件具保人於民國93年8 月20日
    已將其住所遷至臺灣省屏東縣九如鄉○○村○○街37號，有
    具保人之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，而遍閱全卷
    ，聲請人並未對具保人上開住所送達追保通知，自難認已合
    法通知具保人，是衡諸上揭說明，本件聲請尚有未洽，自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
