【裁判字號】    95,簡,953
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵緝字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。不詳廠牌之序號000000000000000 、000000000000000 號
行動電話各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載「甲○○前因竊盜案件，
    經本院以91年度簡字第1790號判決判處有期徒刑6 月，甫於
    92年4 月28日易科罰金執行完畢」等語，並將事實欄第1 行
    「94年1 月5 日某時許」之記載更正為「94年1 月4 日某時
    許」，及於第5 行「1 張後，」之後補充記載「於同日晚間
    某時，將上開SIM 卡植入其所有之不詳廠牌、序號00000000
    0000000 號之行動電話手機內，測試是否能供通訊使用，經
    測試後得知該SIM 卡仍能供通訊使用」，於第11行「與他人
    通信」之後補充記載「 (自94年1 月16日0 時20分16秒起迄
    94年1 月18日20時44分34秒止，將上開SIM 卡改植入其所有
    之不詳廠牌、序號000000000000 000號之行動電話手機內)
    」等語，證據欄第3 行刪除「及動電話序號00000000000000
    0 號」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1
    月19日88年度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人持有之物
    罪、電信法第56條第1 項之以無線方式，盜用他人電信設備
    通信罪。被告先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。另被告所犯上開二
    罪，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之電信
    法第56條第1 項之罪處斷。又被告前因竊盜案件，經本院以
    91 年 度簡字第1790號判決判處有期徒刑6 月，甫於92年4
    月28 日 易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份 在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告貪圖不法利益而為此犯行，造成被害人乙○○財物損失，
    迄今未賠償被害人之損失，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。前揭不詳廠牌之序號000000000000000 、0000000000
    00000 號行動電話2 支，係被告所有用以搭配前述SIM 卡使
    用，屬被告違反電信法第56條第1 項之罪所用之電信器材，
    不論屬於犯人與否，應依電信法第60條規定宣告沒收。至前
    開SIM 卡係被害人所有乙○○，並非被告所有，毋庸宣告沒
    收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，第450 條第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑
    法第11條、第56條、第337 條、第55條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                    高雄簡易庭 法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                               書記官   林慧君
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條、刑法第337條
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
