【裁判字號】    95,補,195
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認居住使用權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第195號
原      告  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告係主張對查封標的物有所有權，而提起第三人異議之
訴，是訴訟標的價額應以該標的物之價值定之，故核定為新臺幣
壹拾貳萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟參佰參拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
