【裁判字號】    95,簡,1277
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在客觀上可預見將本人所有之金融機構存摺帳戶提供
    予陌生人使用，該陌生人可能利用所提供之帳戶做為詐欺取
    財等犯行之取款工具，適於民國（下同）94年1 月間，見在
    中國時報上刊登收有購銀行帳戶之廣告，竟仍以縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於94年1 月某日，在臺南縣仁德鄉公所前，將其於93年12
    月10日在高新銀行所申設之000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售予某名
    年籍不詳綽號「陳先生」之成成年男子，綽號「陳先生」之
    男子取得上開帳戶、提款卡後，遂與姓名年籍不詳之人成年
    女子等人基於共同之犯意聯絡，於同年2 月21日打電話給乙
    ○○，誆稱其掛號信件遭退件，要求乙○○打0000000000號
    電話找「陳課長」，乙○○撥打上該電話後由姓名年籍不詳
    自稱「王助理」之成年女子接聽，該自稱「王助理」之女子
    以核對資料為由，要求乙○○至自動櫃員機列印帳單，致乙
    ○○陷於錯誤，循其指示操作自動櫃員機，匯款9 萬9989元
    至甲○○所有之上開帳戶內，嗣乙○○發現自動櫃員機交易
    明細表之帳戶存款餘額短少，始知受騙，報警循線查獲上情
    。案經乙○○訴請高雄縣政府警察局六龜分局移送台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○（下稱被告）於警詢及檢察
    官偵查中供承不諱，並有帳戶開戶申請書、身份證影本、高
    新銀行存摺存款客戶全部資料查詢單附在警卷可資佐證。而
    被害人邱學富確遭不詳歹徒以上開事由詐騙而匯款之事實，
    亦據其於第2 次警訊筆錄證述明確，事證明確，被告犯行堪
    以認定。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此為眾所週知之
    事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可
    自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若
    有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人
    之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可
    能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。被告對收購其帳戶之人
    之真實姓名與住居所等相關資料均不知情下，輕易同意出售
    自己金融機構帳戶，顯見被告早已預見所出售之帳戶，將提
    供他人掩飾或隱匿犯罪所得財物，而不違反其本意，其有幫
    助詐欺之不確定故意亦堪認定。
三、被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證據足以證明其與詐
    騙之歹徒有共同之犯意聯絡，因此，核被告上開所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將銀行帳戶交給不法分
    子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危
    害非輕，被害人遭受詐騙之金額，被告犯後坦承全部犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官   李嘉興
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                                書記官   唐美玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
