【裁判字號】    95,交簡,415
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第415號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又
    被告前於93年間，因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於93年12月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告於90
    及93年間曾因酒醉駕車涉犯公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院先後判處罰金20,000元及有期徒刑2 月，詎被告於上開
    判決執行完畢後，竟不知警惕，無視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達1.04mg/L，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛自小
    客車上路，致撞擊匯豐汽車股份有限公司位於高雄縣旗山鎮
    ○○路1112號保養廠之鐵門而肇事，其犯行於他人之生命安
    全危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
