【裁判字號】    95,簡,1251
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因經濟狀況不佳，缺錢花用，於民國94年3 、4 月間
    某日，見自由時報分類廣告欄內，由真實姓名年籍均不詳之
    成年人男子刊載之收購金融帳戶廣告，得知出售其於金融機
    構所申設帳戶之存摺、提款卡及密碼可換取現金花用，而依
    其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供帳戶之存摺、
    提款卡及密碼供他人使用，而向對方收取報酬，將幫助他人
    對不特定之人為詐欺取財，然仍不違背其本意，而基於幫助
    詐欺取財之犯意，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電話
    與真實姓名年籍不詳之林姓成年男子聯絡，於93年3 、4 月
    間之某日，在高雄市○○路○○道附近之麥當勞內，將其前
    於93年11月10日在高雄縣大樹郵局所開立之局號0000000號
    、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分證影本
    ，以新臺幣（下同）3000元之代價賣予林姓成年男子，並交
    付之，以此幫助該林姓成年男子及其所屬詐騙集團遂行詐欺
    犯行。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，遂基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，於94年6 月16日中午12時許
    ，撥打電話予甲○○，佯稱其子與他人發生車禍，需匯款80
    000 元才能和解，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日下
    午1 時15分許，遂依指示將其僅有款項20000 元匯至上開乙
    ○○郵局帳戶內，而上開帳戶內之匯款均遭該詐騙集團成員
    以提款卡將上開款項提領一空，嗣因甲○○察覺受騙後而報
    警處理，始知悉上情。
二、訊據被告乙○○人於警詢及偵訊時均坦承有販賣帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯意，辯稱：伊若知道會被利
    用作為詐騙工具，就不會賣給他了云云。
二、經查：
  (1)上揭事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有郵政
    國內匯款執據、臺北縣政府警察局中和分局中和派出所受理
    詐騙戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、乙○○開立上
    開大樹郵局資料（含身分證影本、全民健康保險卡、郵政存
    簿儲金立帳申請書）、中華郵政股份有限公司鳳山郵局94年
    12月22日鳳營字第0940101689號函（附交易明細表）在卷可
    稽（見警卷第9 、10、13頁、94年度偵字第26788 號卷第10
    、11頁），足認被害人甲○○指述遭詐騙匯款乙節，應屬事
    實。而甲○○以匯款單轉帳方式所匯入之上開款項，旋即遭
    人提領等情，亦有該帳戶之客戶歷史交易清單在卷可憑，足
    證上開帳戶確係該詐騙集團用以詐騙被害人所得之匯款帳戶
    甚明。
  (2)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，金融存款帳戶，事常攸關個
    人財產權之保障，透過與存戶印鑑章之結合，更具有個人專
    屬性及私密性，若非本人或與本人有相當關係之人，難有理
    由許可流通使用帳戶、印章。縱偶有特殊理由將帳戶、印章
    交付他人之需，亦必深入瞭解該帳戶之使用情形，甚亦對之
    加以監督防弊。而現今國內社會層出不窮之寄發信函、寄發
    電子郵件、撥打電話、傳送簡訊等等類似方法以詐騙他人交
    付財物之不法份子，經常伺機收購人頭帳戶，於被害人受騙
    後將金錢轉入人頭帳戶後，再利用人頭帳戶之存款帳戶、印
    章、存摺、提款卡及密碼轉帳取款，以掩飾渠等之不法行徑
    ，避免執法人員追究、處罰，並確保犯罪所得之不法利益，
    此從一般社會新聞報導及坊間耳語皆可得知，在客觀上當得
    預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑當常與財產犯罪
    密切相關。又現行金融市場之一般開戶手續，僅需本人持其
    身份證正本及印鑑章加上相當低廉之存款即可開戶，常人若
    有使用金融帳戶之必要，何不自行申請開戶，為何要以支出
    代價之方式向他人購買金融帳戶，堪見購買他人帳戶之人多
    有犯罪或掩飾犯行之不法用途。被告於行為時已為成年人，
    依被告之年齡及社會經驗對於前述各社會現象，均無法推諉
    不知，其既以3000元之代價將上開帳戶存摺、提款卡及密碼
    提供予真實姓名年籍均不詳之林姓成年男子所屬詐欺集團使
    用，縱無證據證明被告明知林姓成年男子及其所屬詐欺集團
    之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就
    該詐欺集團嗣後將其提供之帳戶供作詐欺取財之用，並藉以
    方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被
    告之本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意，
    是被告辯稱不知是要作為詐騙使用云云，顯違一般生活經驗
    法則，自無可採。
  (3)綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予林姓成年男子所組成之詐騙集團使用，使該
    集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人甲○○施用
    詐術，致使其陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於林姓成年男子
    所組成之犯罪集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告貪圖小
    利，將個人帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易從事犯罪，檢警難以追查緝捕
    ，所造成之危害非輕，惟念其因缺錢花用，一時失慮而為本
    件犯行，再衡諸其犯罪手段、所生危害、所得利益不多及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所交付之上開帳戶存摺
    及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該真實姓
    名年籍均不詳之人使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被
    告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年
    度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上為抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                                書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
