【裁判字號】    95,交簡,458
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行補充為「未考領駕駛執照，且明知
    飲用酒類後，如已不能安全駕駛動力交通工具即不得駕車」
    、第5 行補充為「飲用酒後，血液中酒精濃度高達207mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度為每公升1.035 毫克）」、末行補充「
    甲○○於肇事後犯罪未被偵查機關發覺前，主動向前往處理
    之員警坦承駕車肇事，且接受裁判」等語；另證據並所犯法
    條欄增列「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫
    院血液檢驗單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告係汽車駕駛人，竟無駕駛執照駕駛車輛，且於酒醉後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.035 毫克之情形下，仍駕駛汽車肇
    事，因而致告訴人乙○○受傷，有如前述，依法應負刑事責
    任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑；又被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第3144
    號判處有期徒刑1 年確定，於92年7 月17日入監服刑，93年
    6 月20日縮刑期滿執行完畢，其於該有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應遞予加重其刑
    ；另被告於肇事後犯罪未被偵查機關發覺前，主動向前往處
    理之員警坦承駕車肇事，且接受裁判之情，有員警製作之交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)各1 份附卷可稽，堪認其所為，已符合刑法自首之要
    件，茲依法減輕其刑，並與前開加重部分，依法先加後減之
    。爰審酌被告明知未考領駕駛執照不得駕車，而酒醉後駕車
    ，易肇致交通事故，嚴重危害其他用路人之安全，自亦不得
    為之，竟不僅無照且酒醉後駕車，致肇致本件交通事故，而
    分別造成案外人謝志明、郭長興及告訴人之財損及物損，實
    屬不該，且犯後迄未與告訴人達成民事和解（有本院公務電
    話紀錄1 紙在卷），復斟酌告訴人所受之傷害，尚非巨大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第47條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭      法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
