【裁判字號】    95,簡,1162
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○公然侮辱人，各處罰金仟元，如易服勞役，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告二人僅因細故，即以「瘋女人」等
    言語公然辱罵告訴人乙○○，顯欠缺尊重他人人格之觀念，
    且事後未能坦承犯行，態度不佳，原不應輕判，惟念及其二
    人前無犯罪紀錄，素行尚可，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
