【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9705號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克、空包裝重零點貳公
克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例，經本院以85年度訴字第870
    號判處有期徒刑2 年1 月確定，於民國88年9 月4 日縮短刑
    期執行完畢。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2816號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於91年
    12 月21 日執行完畢釋放出所。其於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    93年8 月間某日起，至94年11月8 日上午11時許，在高雄市
    境內，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於94年11月8 日下午4 時30分許，甲○○在高雄市○鎮
    區○○街22號前為警盤查時，主動向警方出示其所有之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.18公克、空包裝重0.23公克），
    並向警方表明其之施用毒品犯行，而自首願接受裁判，並經
    採尿檢出其尿液含有第一級毒品海洛因之陽性反應，始查知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送驗結果，呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年11月21
    日轉碼編號：A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市
    政府警察局保安警察大隊移送專責組偵辦毒品危害防制條例
    嫌疑人尿液宰正代碼表（編號：L 專-94769號）各一紙在卷
    可資為憑，另扣案之白粉1 包，經送驗結果，確屬第一級毒
    品海洛因（淨重0.18公克、空包裝重0.23公克）無訛，亦有
    法務部調查局95年1 月27日調科壹字第220022053 號鑑定通
    知書1 份在卷可稽。綜上足認，被告前揭自白與事實相符，
    應堪採信，被告上揭連續施用第一級毒品犯行洵堪認定。
二、又被告於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    2816號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於91年12月21日
    執行完畢釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內再施用第一級毒品，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。再被告前因違反肅
    清煙毒條例，經本院以85年度訴字第870 號判處有期徒刑2
    年1 月確定，於88年9 月4 日縮短刑期執行完畢，有上揭前
    案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞
    予加重。另被告係於94年11月8 日下午4 時許，向警方主動
    出示身上之扣案物，並於警方未知其有施用毒品犯行前，坦
    承其有施用毒品犯行而願接受裁判，有高雄市政府警察局保
    安大隊黎明中隊詢問筆錄乙份在卷可稽，核與自首要件相符
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑法第71條第
    1 項規定，先加後減之。爰審酌被告前已有施用毒品之不良
    素行，歷經觀察勒戒及強制戒治程序後，猶施用第一級毒品
    海洛因，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之白粉1 包為第一
    級毒品海洛因（淨重0.18公克、空包裝重0.23公克，包裝部
    分均無法與毒品析離），已如前述，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條、第62條前段、第71條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                 書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
