【裁判字號】    94,訴,4242
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8330號、第8562號、第8633號、第9211號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣30,000元，由被告自行繳納後，已將被告釋
    放等情，有刑事保證金收據1 份附卷可稽。而被告經本院依
    其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有本院送達證書、
    拘票及拘提執行報告書各1 紙存卷可參。另本院按具保人即
    被告之住所發函通知具保人即被告遵期於95年3 月1 日下午
    2 時30分至本院接受訊問，否則沒入保證金，惟屆期具保人
    即被告並未遵期到院，亦有送達證書1 紙在卷可憑。足認被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
