【裁判字號】    95,聲,822
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第822 號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件（93年度偵字第9696號、93年度偵字第
12212 號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯竊盜案件，為本院羈押
    ，惟聲請人係單親家庭，家中弟、妹尚在就學，無謀生能力
    ，家中生計仰賴母親，入不敷出，需靠清寒補助貼補家用，
    為協助母親分憂解勞，並照顧弟、妹，故聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、經查聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之加重竊盜等罪，罪嫌重大，另於本案審理中，聲請人經合
    法傳喚未到、拘提未著，行方不明，經本院於95年1 月23日
    發布通緝，嗣經警於95年2 月12日緝獲，經本院訊問後，認
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款執行羈押。本院斟酌聲
    請人加重竊盜罪嫌重大，且羈押之原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，仍有羈押之必要。至於聲請人前揭聲請停止
    羈押之理由，均非足使羈押原因消滅之理由。從而，本件具
    保停止羈押之聲請，均尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  高思大
                                        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
