【裁判字號】    94,簡,7750
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因偽造文書、侵占遺失物等案件，經本院於93年12
    月30日以93年度簡字第5900號分別判處有期徒刑4 月、罰金
    3000元，嗣被告提起上訴後復撤回上訴，而於94年5 月5 日
    裁判確定；又因違反毒品危害防制條例案件，再經本院於94
    年2 月14日以93年度簡字第6253號判處有期徒刑4 月確定，
    嗣上開各罪經本院於同年8 月22日以94年度聲字第2377號裁
    定合併定應執行刑有期徒刑7 月，於94年11月10日縮刑期滿
    執行完畢，另罰金部分則於94年11月14日易服勞役執行完畢
    出監，此有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院出入監紀錄表各1 份及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官94年執更崙字第1585號、94年度執崙
    字第5279之2 號執行指揮書2 紙附卷可按，被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。審酌被告年值青壯，竟
    思不勞而獲，隨意竊取他人財物，且前犯有多次竊盜前科紀
    錄，本次甫經出獄，當日即再竊取他人機車，行為實有不該
    ，另考量被告犯罪後坦承犯行，所竊財物經及時發現查獲，
    損害幸未擴大及行竊使用手段未有明顯危害性等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
