【裁判字號】    95,聲,838
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，經聲請人聲請交付保護管束（95
年度執聲字第444 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因妨害風化罪案件，經判處有期徒刑8 年
確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95年2 月22日核准假
釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核於法尚
無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
