【裁判字號】    94,訴,4436
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
 (94年度偵字第16770 號)， 本院受理後 (94年度簡字第7345號
)， 認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月確定
    ，並於民國 (下同)93 年5 月9 日因縮短刑期執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，於93年10月12日之前一星期左右某日，經
    由友人鄭証友（未經起訴）之介紹，得悉可以用假證件之方
    式，幫綽號「禿頭」 (即阿林仔)出 面典當竊得之贓車，以
    賺取新台幣 (下同)5000 元之佣金，甲○○為貪圖小利，乃
    與真實姓名、年籍均不詳，綽號「禿頭」之男子共同基於意
    圖為自己不法所有、行使偽造私文書與行使偽造之特種文書
    之犯意聯絡，先由甲○○提供其個人半身照片（俗稱大頭照
    ）6 張予綽號「禿頭」之男子，旋由該綽號「禿頭」之男子
    在不詳時、地，偽造貼有甲○○照片之「乙○○」身分證正
    本1 張。嗣於同年10月12日上午9 時許，綽號「禿頭」之男
    子，乃駕駛懸掛8499-JH 號車牌號碼 (2 面)之 自用小客車
     (車身號碼經變造為ZE0-0000000 號、引擎號碼經變造為
    1ZZA0692 17 號，原係丁○○所有於93年9 月5 日21時許，
    在高雄市左營區○○○路226 巷口失竊之ZT-5196 號自用小
    客車、車身號碼原為ZE0-0000000 號、引擎號碼原為1ZZA07
    9326號，惟並無證據證明上開自用小客車係「禿頭」之男子
    或甲○○行竊所得之贓車）前往甲○○位於屏東縣屏東市○
    ○路870 巷5 弄1 之6 號住處，搭載甲○○與鄭証友共同前
    往嘉義縣中埔鄉○○村○○路913 號丙○○所經營之「中台
    當鋪」，並於途中指示甲○○持假證件出面當車，約於同日
    10時許，甲○○等人到達「中台當鋪」後，甲○○明知綽號
    「禿頭」之男子交付伊之「乙○○」之身分證正本、車牌號
    碼8499-JH 號之汽車新領牌照登記書正本、行車執照 (車主
    乙○○)正 本各1 張均係偽造之證件，及上開懸掛8499-JH
    號車牌號碼 (2 面)自 用小客車之車身號碼、引擎號碼業經
    不詳姓名者偽造，竟仍持上開偽造之證件，向中台當鋪負責
    人丙○○出示上開偽造證件並佯稱其為車主乙○○，提供上
    開偽造證件及已經偽造車身號碼、引擎號碼之8499 -J H 號
    自用小客車供丙○○查驗，致丙○○陷於錯誤而查驗該車後
    ，答應以34萬元典當上開自小客車，並旋影印上開偽造之證
    件各1 份留存，及收受偽造之車牌號碼8499-JH 號之汽車新
    領牌照登記書正本、行車執照 (車主乙○○)正 本各1 張，
    甲○○為取信丙○○，復在中台當鋪之當票上偽造「乙○○
    」之署押1 枚及按捺指印1 枚，旋持之向丙○○行使以表示
    確實為車主乙○○，丙○○則於當日交付34萬元予甲○○，
    足生損害於丙○○、乙○○、丁○○及交通部嘉義區監理所
    麻豆監理站管理汽車登記之正確性；甲○○詐得34萬元後，
    即將偽造之「乙○○」之身分證正本及34萬元交予該綽號「
    禿頭」之男子，從中收取報酬5000元後，乃與綽號「禿頭」
    、鄭証友等人離去。嗣因丙○○發覺上開自小客車所懸掛車
    牌之烤漆異常脫落，隨即報警處理，經警循線始查悉上情。
    因認被告涉刑法第216 條、210 條、212 條行使偽造私文書
    、行使偽造特種文書及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪云云
    。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5條第1項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○住居所在屏東縣屏東市○○路870 巷
    5 弄1 之6 號，有個人基本資料查詢表1 紙在卷可資佐證，
    而前揭起訴書所載之犯罪事實，其犯罪地在嘉義縣，均非本
    院管轄區域範圍內之處所，揆諸首揭條文規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
