【裁判字號】    95,簡,1006
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第二項更正為「核被告所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟因該罪於家庭暴力防治法並無特別之
    刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之傷害罪。」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告因與妻子爭吵即出手毆打其妻成傷，其犯罪動機可
    議；惟依據驗傷診斷書上記載，告訴人受傷程度尚屬輕微等
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        鳳山簡易庭
                            法官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                          書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
