【裁判字號】    95,簡,1127
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實部分第2 行補充為「在高雄市○○區
    ○○路262 號前，見不詳姓名年籍之人所有之腳踏車停放於
    該處（為姓名年籍不詳之人竊取後，移置於該處）無人看管
    ，明知該腳踏車係不詳之人占有監督之財物，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取該腳踏車，得手後供己代步之用」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片7 張、警察職務報
    告1 紙在卷可資佐證（見警卷第4 至7 、10、12至14頁），
    又被告竊取之上開腳踏車，雖係不詳之人所有，並於被告實
    施本案竊盜犯行前，即已遭不詳之人行竊得手之物，然被告
    於竊取該腳踏車時，該車既係完好堪以使用，復有警卷照片
    在卷可稽，足認該車並非無主物之事實，應可確認。綜上，
    足認被告自白核與事實相符，應堪採信，其犯行洵堪認定。
三、按刑法第320 第1 項所稱之「竊取」既為破壞原持有支配關
    係，並建立新持有支配關係之行為，持有人只要事實上對於
    持有物擁有支配力，即可成立其與持有物之持有支配關係，
    至於該支配力係合法抑或非法取得，均不影響其對持有物之
    支配關係，換言之，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
    取他人行竊所得之贓物，自亦該當刑法之竊盜罪。故核被告
    所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，不思以正當途徑獲取財富，貪圖私慾，任意竊取
    他人財物，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且所竊得之腳踏車1 輛，價值非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
