【裁判字號】    94,訴,3925
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第22549 號、毒偵字第8165號）後，被告於本院準備程
序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官，獨任進行簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又共同竊盜，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，其中犯罪事實一第三行，並補充：「而於89年12月12日
    執行完畢釋放出所」。
二、查被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再施用第一級及
    第二級毒品，核其就如附件犯罪事實一部分所為，分係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪。其持有第一級
    、第二級毒品之低度行為，分別為施用第一級毒品、第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第
    一級、第二級毒品之行為，均時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應
    依刑法第56條之規定以一罪論，並均依法加重其刑；就如附
    件犯罪事實二所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，其與朱富鈞二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論
    以共同正犯。又被告前因傷害案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，送監執行後，於90年5 月17日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，其中如附件犯罪事實一部分犯行，並依法遞予加
    重。被告所犯上開施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪及
    竊盜間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告
    前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序後，猶再為
    本件施用毒品犯行，顯見意志不堅，又值壯年竟不思以己力
    獲取所需，任意竊取他人財物，法紀觀念薄弱，實屬不該，
    且所竊取者為電力設備，除造成被害人損失外，亦影響社會
    大眾用電之權利，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特
    質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，及所竊
    得之財物，已發還被害人，所生實害已有所減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、末查被告雖前於93年10月13日起至94年4 月30日間，因連續
    施用第一級毒品及第二級毒品犯行，經臺灣高等法院高雄分
    院於94年12月19日分別判處有期徒刑10月及5 月確定，有卷
    附該判決可參，然據被告於本院準備程序中自承：94年5 月
    18 日 至5 月31日間，因案羈押，於羈押期間已決心要戒除
    毒癮，94年5 月31日釋放後，係因找不到工作，感覺壓力很
    大，才又開始施用本件毒品等語（參本院卷第78頁），可知
    被告本件94年7 月中旬起，迄94年8 月20日17時回溯48小時
    日某時之施用第一級、第二級毒品犯行，顯與上揭確定判決
    之施用第一級、第二級毒品犯行，並非基於概括之犯意連續
    為之，而非裁判上一罪，本院自應就如附件起訴書所載犯行
    予以實體審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10 條 第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第28
條、第320 條第1 項、第56條、第47條、第51條第5 款，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                 書記官  于耀文
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320 條： (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
