【裁判字號】    95,易,344
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20298 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○原為朋友關係，
    並同於救國團擔任志工，2 人於民國94年2 月間，因出遊問
    題發生爭執後，被告即對告訴人心生不滿，並基於意圖散佈
    於眾之概括犯意，於紙條上撰寫「許Ｘ芬欠錢、還錢欠公道
    還公道」等指摘告訴人向他人借錢拖欠不還等不實內容之文
    字後，先於同年8 月3 日晚間10時38分許，將上開紙條2 張
    ，置放於告訴人位在高雄縣路竹鄉○○路276 巷2 之1 號住
    處門前，繼復於同月4 日上午某時許，將另1 張紙條張貼在
    告訴人上開住處門前電線桿上，顯足以損害告訴人之名譽，
    因認被告涉犯刑法第310 條第2 項前段之加重誹謗罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第310 條第2 項前段之加重誹謗罪，依同法第314
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年2 月24日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可按，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
