【裁判字號】    94,賠,123
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 94年度賠字第123號
聲  請  人  甲○○  46歲民.
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，於民國94年2 月16日
    起經台灣高雄地方法院以94年度易緝字第29號羈押在案，迄
    94年3 月29日經台灣高雄地方法院判決無罪准予具保停止羈
    押止，共計遭受羈押42日，該案嗣經台灣高等法院高雄分院
    於94年9 月13日以94年度上易字第506 號判決駁回檢察官上
    訴而告無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款，請
    求其羈押期間以新台幣3000元以上5000元以下折算1 日支付
    等語。
二、按受無罪之宣告前曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風
    俗；或係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求
    冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款定有明文。
三、聲請人所主張上開事項，固據本院調取上開案件卷宗核閱無
    誤，惟查，聲請人上開被訴詐欺一案，其於台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以90年度偵字第557 號偵查中，因經檢察官
    合法傳喚及拘提無著而於90年4 月24日發佈通緝後，經警於
    90年8 月22日緝獲到案，嗣經檢察官於訊問後將聲請人飭回
    ，並將該案移轉台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後向本
    院提起公訴，聲請人復經本院予以合法傳喚、拘提後未到庭
    ，而經本院於91年7 月30日發佈通緝，經警於94年2 月16日
    緝獲到案，經本院認有事實足認有逃亡之虞而予羈押，此業
    經本院調取上開偵查、審判卷宗核閱無誤；故本件聲請人上
    開詐欺案件雖經無罪之宣告確定，然查聲請人之受羈押，難
    謂非由於其自己之重大過失行為所致，核之上開說明，聲請
    人自不得聲請賠償，其聲請為無理由，爰以決定駁回之。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國      95   年   3    月    6      日
                    刑事第五庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
