【裁判字號】    95,交聲,141
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第141號
原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
異  議  人
即受處分人  陳清香
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局旗山監理站中華民國95年2 月17日所為之處分（原處分案
號：旗監違字第裁85-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：異議人即受處分人陳清香於民國94年1
    月9 日晚間11時33分許，駕駛車牌號碼ZQ-7673 號廂型車行
    經高雄市○○路、二聖路口時，固有闖紅燈情事，惟高雄市
    政府警察局交通警察大隊掣發之高市警交字第BD0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知單）於94
    年2 月間送達至異議人住所時，異議人恰外出數日，致實未
    收受違規通知單而不克在該單所定同年3 月9 日期限前到案
    ，或自動繳納最低額之罰鍰結案，詎料原處分機關未能審酌
    及此，竟堅決對異議人裁處新臺幣（下同）5,400 元，異議
    人自不能甘服，爰依法聲明異議，請求將該處分予以撤銷等
    語。
二、異議人就其曾於前揭時地駕車闖紅燈，且未於違規通知單所
    定之限期前到案或自動繳交最低額罰鍰結案等事實均坦承，
    核與卷附之交通部公路總局旗山監理站旗監違字第裁85-BD0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書影本1 紙之所示相符
    ，自堪採信。惟異議人另以斯時未在住所致未收受違規通知
    單為由，請求撤銷原處分。經查：
(一)處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。又送達由行政機關自行或交由郵政機
    關送達；送達，不能依前二條規定為之者（指有應受送達人
    或其同居人、受僱人、接收郵件人員得以收受之情形），得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關；行政程序法第68條第1 項、第74條第1 、2 項也分別
    規定甚明。
(二)高雄市政府警察局交通警察大隊乃係將違規通知單交由郵政
    機關送達，而郵政人員前往被告住所時，因未獲會晤異議人
    或其同居人、受僱人、接收郵件人員，乃於94年2 月1 日將
    違規通知單寄存於內門郵局，此有高雄市政府警察局高雄市
    交通大隊送達證書影本、異議人全戶戶籍資料查詢結果各1
    份在卷可按，揆諸首開規定，已堪認高雄市政府警察局交通
    警察大隊業將所掣發之通知書合法送達予異議人。又異議人
    並未於違規通知單所定之限期前到案或自動繳交最低額罰鍰
    結案，亦如前述，從而原處分機關爰依基準表逕行對異議人
    裁處5,400 元，自無何違誤，異議人徒執違規通知單送達之
    時，其並未在住所之自己事由，聲明異議，顯屬無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
