【裁判字號】    95,聲,645
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第645號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      4號（
上列被告因竊盜案件（94年度易字第1737號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自羈押至今已近半年，家中事務均未能
    處理，請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯係刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，罪嫌重大，且有事實足認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國94年10月20日執行
    羈押，並於95年1 月20日延長羈押在案。
三、茲因上開羈押原因，依然存在，且非予羈押，顯難進行審判
    或執行，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
