【裁判字號】    95,簡,1141
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第368 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。其等2 人就傷害犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又被告甲○○前因妨害公務案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於91年3 月31日判處有期徒刑3 月確定，嗣於同
    年8 月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於5 年內再為本件犯行，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○有上開前
    科，素行非佳，竟仍不知警惕悔改，僅因行車細故，即與被
    告乙○○出手毆打告訴人，實不可取，幸告訴人傷勢尚非嚴
    重，而被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可，被告乙○○則
    狡詞卸責，尚無悔意，且2 人迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
