【裁判字號】    94,簡,5331
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名楊洋.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第15行「乙○○於事後察
    覺有異報警」更正為「甲○○於事後察覺有異報警」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取之犯行，辯稱：上
    開銀行帳戶曾遺失過2 次，第1 次是搬家之前遺失的，遺失
    存摺與提款卡，伊有去掛失，後來第2 次是在伊搬家時遺失
    的，這次遺失就沒有去掛失，伊並未交付予他人使用云云。
三、經查：
  (1)上揭事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有農民
    銀行新興分行94年5月24日農興字第94390000087號函暨所附
    之上開帳戶交易明細表及開戶資料（含身分證影本、全民健
    康保險卡）、郵政誇行匯款申請書各1 份在卷可稽（見警卷
    第8 至11頁、94年度核退偵字第481號卷第3至24頁），足認
    被害人甲○○指述遭詐騙匯款乙節，應屬事實。而甲○○以
    匯款單轉帳方式所匯入之上開款項，旋即遭人提領等情，亦
    有該帳戶之存戶交易明細表在卷可憑，足證上開帳戶確係該
    詐騙集團用以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  (2)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，依被告所自承，該帳戶前已
    遺失，依常情判斷，被告應會妥善保管新領之存摺及提款卡
    ，惟被告卻又在短短1 個月內再度遺失存摺及提款卡，已啟
    人疑竇。又參以被告明知上開帳戶存摺及提款卡再度遺失，
    為避免自身財產損失及其帳戶遭人不法利用，一般人在發現
    自己存摺或提款卡遺失後，通常均會立即報警或向金融機構
    掛失止付，以防存款遭盜領，被告係有正常智識能力之人，
    竟未立即向開戶銀行申請掛失止付，亦未報警處理，顯與常
    情相違。另被告自承伊並未在遺失之提款卡上有註記密碼，
    且僅有家人及女友知悉其提款卡密碼，則旁人應無知悉其提
    款卡密碼之可能，卻為何被害人匯入上開款項後，隨即遭人
    於同日以提款卡提領方式提領一空？況上揭對實際被害人實
    施詐騙行為之人，既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，其應係
    聰明狡詐之徒，而非智能愚昧之人，其當知社會上一般正常
    之人，如其帳戶存摺、印章、提款卡遺失，為防止他人拾得
    其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累
    ，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，而於原
    帳戶所有人掛失止付後，其即無法以拾得之存摺、提款卡提
    領該帳戶內之存款，在此情形下，如仍以此帳戶作為犯罪工
    具，則在其向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，則極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，其大費周
    章從事犯罪行為即失其意，而無法得償犯罪目的，此顯非詐
    欺集團成員所可能犯之錯誤。換言之，從事此等詐欺犯罪之
    人，若非確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，以確定
    能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其應不至於以該帳戶從事
    於詐欺犯罪；再衡以被害人匯入款項至被告上述帳戶後，該
    款項隨即於當日即遭領取，更足見該詐騙集團成員，於向被
    害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。
    綜上論述，被告所辯未將該帳戶提供他人使用，該帳戶存摺
    遺失乙節，顯不足採，其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼提供予詐騙集團使用之事實，應堪認定。
  (3)按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被告於行為時
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開帳戶之目的，有可
    能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其帳戶提供他
    人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能
    係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之
    帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺
    犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他
    人詐欺取財之未必故意。
  (4)綜上所述，本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告雖提供上開金融機構帳
    戶之存摺、提款卡及密碼供詐騙集團成員使用，使該集團成
    員得基於詐欺取財之概括犯意聯絡，向被害人甲○○施用詐
    術，致使其陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼供詐騙集團使用，遂行詐欺取財犯行，
    資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
五、爰審酌被告提供帳戶供他人逃避犯罪之查緝，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人
    員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造
    成危害自非輕微，犯後猶飾詞否認，態度非佳，難認已有悔
    意，又參以檢察官求處從重量刑，惟念其前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
