【裁判字號】    95,聲,830
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第394 號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒壹年壹月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等二罪，先後判決
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯竊盜罪等二罪即如附表所示之罪名，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸本案受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑3
    月、有期徒刑10月。本院審酌受刑人先前屢次因犯竊盜罪、
    贓物罪、違反毒品危害防制條例等罪，而為法院處罰並送觀
    察勒戒、強制戒治，此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份即明。足見本案受刑人素行不良，且就本次所犯竊盜及
    施用毒品行為而言，雖經處罰仍不思悔改、一犯再犯，益見
    其毫無自省能力，再受刑人各次犯行情節既經歷審斟酌後始
    定其各該次犯行刑期，本院認為殊無藉由定應執行刑之程序
    使其獲實質上減刑之理，是認合併定其應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
