【裁判字號】    95,簡,1158
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「按甲基安非他命之
    半衰期大約為9 小時，而甲基安非他命服用後於24小時內約
    有70% 排泄於尿液中，惟其於尿液中排出之最長時限，受施
    用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢驗之最長時間為甲基安非他命1 至5 天
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第11
    0436號函文可憑。被告為警查獲時採集之尿液經送驗結果，
    確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，足認被告為警查獲
    並採取尿液時起回溯前96小時內之某時，確曾施用第二級毒
    品甲基安非他命」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經台灣台
    南地方法院判處有期徒刑10月確定，於93年1 月20日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及戒治完畢，竟
    仍不知悔改，又為本件施用犯行，量刑自不宜從寬，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月      6    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
