【裁判字號】    95,簡,1185
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第2898號
    判處應執行有期徒刑3 年7 月確定，嗣於民國94年5 月31日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於5 年內再為本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前有煙毒、毒
    品前科，素行不良，此有上開前案紀錄表可佐，其正值青壯
    ，不思努力工作獲取所需，竟圖不勞而獲竊取他人財物，造
    成被害人財產損失及生活之不便，實不足取，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，且被害人已取回遭竊之機車，有贓物認領
    保管單在卷可憑等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供
    其竊取機車所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1 項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
