【裁判字號】    95,簡,1143
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「94年12月28日」更正為「94年9
    月28日」，第3 行之「動手」更正為「徒手」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，反
    貪圖小利而行竊，破壞他人對財產權之支配，顯見其法治觀
    念淡薄，犯後復飾詞否認，實屬不該，惟念及被告竊取財物
    之價值非鉅，所犯情節尚非重大，被告先前亦無前科（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參）等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
