【裁判字號】    95,家拍,6
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家拍字第6號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如左：
    主      文
被繼承人乙○○所有坐落高雄市○○區○○段壹柒壹地號，地目
建，面積二七○平方公尺，權利範圍十分之一之土地；暨其地上
建物：高雄市○○區○○段貳零玖陸建號，即門牌號碼高雄縣市
楠梓區○○路423 號，總面積七九點八六平方公尺，權利範圍全
部之房屋，均准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元及拍賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔
。
    理      由
一、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段、第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民
    國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住高雄市○○區○
    ○路423 號），於90年9 月14日亡故，在台無合法繼承人；
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人
    為其法定遺產管理人；並依法聲請鈞院以90年度繼催字第45
    6 號公示催告，且已有大陸地區之繼承人依法提出繼承之申
    請。茲被繼承人遺有坐落高雄市○○區○○段17 1地號，地
    目建，面積270 平方公尺，權利範圍10分之1 之土地；暨其
    地上建物：高雄市○○區○○段2096建號，即門牌號碼高雄
    縣市楠梓區○○路423 號，總面積79.86 平方公尺，權利範
    圍全部之房屋，並業經聲請人申請高雄市三民地政事務為「
    遺產管理人」登記在案；玆為便於管理遺產及支付稅捐等費
    用，且依台灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定：大
    陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例
    第67條之規定：遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區
    繼承人之繼承權利折為價額；被繼承人之大陸地區合法繼承
    人，已依法提出繼承申請，然被繼承人在臺灣地區並無親屬
    ，無法經親屬會議程序同意變賣遺產；本遺產管理人自有責
    任依法拍賣故員遺留不動產，折為價金納入故人遺款，以利
    大陸合法繼承人依法辦理繼承。依上述理由，本遺產管理人
    確有依法聲請拍賣被繼承人遺留之上開房地之必要，為此依
    法聲請鈞院鑑核准予拍賣裁定等語。
三、經查聲請人主張上情，業據其提出除戶謄本、本院度繼催字
    第456 號民事裁定、報紙、土地所有權狀、建物改良物所有
    權狀、本院94年3 月24日93聲繼字第98號准予備查通知等影
    本各1 份為證，經核於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                            書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
