【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1436號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月26日9 時25分許
    ，停放車號IK-8419 號自用小客車在高雄市苓雅區○○○路
    234 號前之路旁停車格內，欲起駛時，本應注意汽車駕駛人
    起駛前，應讓行進中之車輛、行人優先通行，而依當時情形
    ，尚無不能注意之情形，適有告訴人甲○○騎乘車號XYQ-
    671 號機車沿成功一路由南往北行駛，被告竟不注意，擅自
    起駛，致被告之自小客車撞及告訴人之機車車尾，因而致告
    訴人受有右鎖骨及第4 、5 肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月1
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  施柏宏
                                  法  官  黃宗揚
                                  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
