【裁判字號】    95,簡,229
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參壹公克
）及殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器壹支，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院以94年度
    毒聲字第1906號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年8 月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官檢察官以94年度毒偵字第6013號不起訴處分確
    定在案。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    同年11月26日16時許，在高雄市○○區○○路龍翔商務旅館
    停車場內，將甲基安非他命（簡易判決處刑書誤載為安非他
    命）放在玻璃球吸食器內燒烤，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於同月27日10時50分許，在高雄市○○區○
    ○路75號龍翔商務旅館511 室查獲並扣得甲基安非他命1 包
    及殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器1 支。
二、上揭事實業據被告自白不諱，而被告為警所採之尿液，經送
    請高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜
    法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎甲基安非命陽性反應，此有
    該醫院94年12月5 日號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽
    。又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命，驗後毛重
    0.31公克，有該醫院95年2 月27日編號0000-000號檢驗報告
    1 紙在卷足憑。扣案之玻璃吸食器1 支，經送請前開醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院同日編號0000
    -000號檢驗報告在卷可按，是被告自白與事實相符，被告連
    續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、被告前於94年間因施用毒品案件，經依本院以94年度毒聲字
    第1906號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    執行完畢，於94年8 月22日釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1 包，經送驗後確為
    甲基安非他命（驗後毛重為0.31公克），為毒品，已如前述
    ；又扣案之玻璃球吸食器1 支，經送請上開醫院檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，業據本院認定如前，該吸食器因
    與毒品難以析離，應整體視為毒品，不論屬犯人所有與否，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
