【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第31號
原      告  錩鈦股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  偉新消防器材有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬玖仟玖佰拾元，及自民國
九十五年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國94年7 月27日起至94年11月25日止，
    向原告購買閘門框等物品，兩造約定被告應於每月25日前，
    給付上個月貨款予原告，詎被告尚欠貨款新臺幣（下同）2,
    419,930 元（下同）元，屢經催討均未果，爰基於買賣契約
    之買賣價金請求權，提起本訴，聲明：如主文第1 項所示，
    並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出客戶對帳單7 張、票號AI0000
    000 號、AI0000000 號支票、編號JU00000000號、HU000000
    00號、HU00000000號統一發票各1 紙、退票理由單2 紙為證
    ，經核屬實，另被告對於原告主張之事實，受本院經相當時
    期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，則原告之主張，堪
    信為真實。
五、按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息；又按應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5 ﹪，民法第233 條第1
    項前段及第203 條分別定有明文。從而，原告依買賣契約之
    買賣價金請求權，請求被告給付原告2,419,930 元自起訴狀
    繕本送達翌日即95年2 月15日起至清償日止，按週年利率5
    ﹪計算之利息，自屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
