【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第226號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人
即債權人    甲○○
當事人間95年度聲字第226 號事件，債務人聲請命債權人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1 項定有明文。
二本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制執行，聲
  請本院准予假扣押後，迄未起訴一節，業經本院調閱本院95年
  度執全字第531 號卷，並查無債權人起訴之案件繫屬，是以債
  務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
