【裁判字號】    95,聲,315
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳三兒律師
相  對  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬壹仟零伍拾參元或同額之台灣銀行
高雄分行可轉讓定期存單後，本院九十四年執字第六六五七四號
執行事件之強制執行程序，於本院九十五年再字二號事件判決確
定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、查本件聲請人以其未曾收受相對人執為聲請強制執行之執行
    名義之85年訴字第1307號民事判決，且相對人於上開民事事
    件審理程序提出之借據上印文及簽名，均與其被繼承人何石
    岸本人之簽名印鑑不符，足認為相對人所偽造，聲請人自無
    因繼承而應繼受何石岸對相對人之連帶保證債務，且其係在
    95年2 月24日始發覺證物偽造之情，其已向本院提起再審之
    訴，並聲請供擔保裁定停止本院94年度執字第66574 號清償
    借款事件之強制執行程序，經本院調取前揭強制執行與本院
    95年度再字第2 號再審之訴卷宗核閱後，認與上開規定相符
    ，其聲請有理由，應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨可資參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度臺抗字第
    113號裁定意旨可資參照。
四、本件相對人聲請強制執行之債權額為1,910,526 元，而強制
    執行之標的物係相對人所有坐落高雄縣林園鄉○○○段1120
    之20號及其上4 層樓房建物 (門牌號碼高雄縣林園鄉○○路
    ○ 段125 巷10弄2 號)， 故聲請人倘未聲請停止強制執行，
    相對人最多僅得就1,910,526 元利息違約金之範圍內受償，
    是本件停止執行擔保金之酌定，自應按聲請人提起本件再審
    之訴之繁雜程度計算相對人因不能如期執行受償所受之利息
    損害，本院認所需訴訟期間約以2 年計算為合理，依5%之法
    定利息計算結果，認本件擔保金以191,053 元
    (1,910,526×5%×2=191,053 ，元以下四捨五入)為 適當，
    爰酌定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
