【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1512
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○及乙○○○係母子關係，2 人於
    94年4 月1 日23時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路320 號告
    訴人甲○○服務之「滿君小吃部」前，係公眾得出入場所，
    乙○○○見告訴人甲○○，竟基於散佈於眾之意圖，指摘甲
    ○○誘拐其林女婿林憲德，破壞他人之家庭等語，足以毀損
    甲○○之名譽。乙○○○與甲○○因生口角，丙○○一旁見
    狀，亦與甲○○發生口角後，丙○○竟基於傷害人他人身体
    之犯意，持一旁之鐵棒，毆打甲○○大腿一下，致甲○○受
    有左髖部瘀傷之傷害。因認被告丙○○涉有刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪嫌，被告乙○○○涉有同法第310 條第1
    項之誹謗罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、查本件被告乙○○○、丙○○分因誹謗、傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告各係犯刑法第310 第1 項、第277 條第
    1 項之罪，各依同法第314 條、第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中已與被告2 人和解
    ，並撤回本件傷害等告訴，有2 造於95年2 月20日達成之和
    解書及同日撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
