【裁判字號】    95,簡,864
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24891 號）及移送併案（95年偵字第21284 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，由自動付款設備取
得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分更正如下：「1 、於同年月22日上午10許
    ，由某名不法份子打電話給乙○○」，更正為「於同年8 年
    月月22日上午10許，由某不詳名姓名成年人打電話給乙○○
    」及「由自稱金融局張主任之某不法份子接聽」更正為「由
    自稱金融局張主任之成年人接聽」。「2 、於同年月22日下
    午2 時53分許，由不法份子打電話給甲○○」，更正為「於
    同年8 月22日下午2 時53分許，由某不詳名姓名成年人打電
    話給甲○○」及「另名不法份子再次指示甲○○撥打電話與
    吳主任聯絡」更正為及「另名不法份子再次指示甲○○撥打
    電話與不詳姓名自稱為吳主任成年人聯絡」。其餘之犯罪事
    實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查前開分別佯稱金融局「張主任」及台北市政府警察局松山
    分局「吳主任」之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括詐欺犯意聯絡，先後以電話作為聯絡工具，詐騙乙○○
    、甲○○分別前往台灣企銀所屬自動付款設備之語音轉帳系
    統輸入詐得語音轉帳密碼，以此不正方法，使台灣企銀之辨
    識系統分別誤認係乙○○、甲○○本人或得其他授權之人操
    作語音轉帳系統，而陷於錯誤，分別自乙○○轉出新台幣（
    下同）10萬元、甲○○則轉出58萬元均匯款至被告丙○○之
    上開帳戶。而上開佯稱金融局「張主任」、台北市政府警察
    局松山分局「吳主任」之成年人，就前揭利用自動付款設備
    台灣企銀之語音轉帳系統輸入詐得語音轉帳密碼，以此不正
    方法，使台灣企銀之辨識系統分別誤認係乙○○、甲○○本
    人或得其他授權之人操作語音轉帳系統方式，詐得乙○○、
    甲○○財物之犯行核渠等所為，均係犯刑法第339 條之2第1
    項之由自動付款設備取得他人之物罪。又「張主任」、「吳
    主任」2 人間，有犯意聯絡、行為分擔，應成立共同正犯，
    且其等先後2 次共同詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪。
    又按「連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括
    犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
    罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
    續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行（最高法院八十七年度
    臺上字第三八六五號判決參照）。本案被告丙○○僅提供自
    己前揭帳戶予前開真實姓名年籍均不詳之成年人「張主任」
    、「吳主任」，未實際參與構成要件之行為，僅幫助前開自
    稱「張主任」、「吳主任」成年人共同連續詐騙被害人，被
    告主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核被告丙○○所為，自應論以幫助共同連續由自動
    付款設備取得他人之物罪，依同法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。又被告丙○○前因搶奪罪，經本院判處有期徒刑8 月
    確定，甫於94年3 月29日刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑，並應先加後減。爰審酌被告將個人帳
    戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長
    詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念
    其實際獲利不多（出售帳戶之所得僅數千元）、犯罪之目的
    、動機及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、移送併案意旨（95年偵字第2184號）略以：被告丙○○復提
    供台灣中小企業銀行九如分行帳號00000000000000號之存褶
    、印章、提款卡密碼交予「阿華」，而「阿華」取得上開帳
    戶後於94年9 月8 日上午11時41分許，撥打電話至新竹縣寶
    山新城寶新路268 號給丁○○，自稱係中國信託商業銀行行
    員，告知其在台北101 大樓消費1 萬9 千800 元且積欠銀行
    50萬餘元，須至自動櫃員機確認是否有申辦卡號0000000000
    000000號信用卡，致丁○○陷於錯誤，至新竹縣寶山郵局自
    動櫃員機依照指示操作將2 萬8 千531 元轉入丙○○所申辦
    之台灣中小企業銀行九如分行帳號00000000000000號帳戶（
    該帳戶為丙○○為94年8 月22日開戶後，至同年9 月8 日間
    之某日交予綽號阿華之人），致使被害人丁○○陷於錯誤，
    依指示前往新竹縣寶山郵局自動櫃員機依照指示操作將2 萬
    8 千531 元轉入丙○○所申辦之台灣中小企業銀行九如分行
    帳號00000000000000號帳戶，因認被告丙○○此部分亦涉有
    幫且詐欺罪云云。惟按幫助他人犯罪者，為從犯。刑法第30
    條第1 項定有明文。故幫助行為必須有其依附之正犯（故意
    之犯罪行為），始足構成幫助犯。又從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。刑法第30條第2 項。換言之，幫助犯得依所依
    附正犯之刑度減輕之。故幫助犯不得脫逸正犯之構成要件之
    範圍，始能成立幫助犯。查本件被告丙○○所提供帳戶係供
    「張主任」、「吳主任」以詐騙乙○○、甲○○金融密碼之
    方式，係以台灣企銀之語音轉帳系統輸入詐得語音轉帳密碼
    ，再以此不正方法，使台灣企銀之辨識系統分別誤認係乙○
    ○、甲○○本而詐取其2 人存款。業如前述，故核「張主任
    」、「吳主任」所為均係犯刑法第339 條之2 第1 項之由自
    動付款設備取得他人之物罪。惟併案意旨，則認被告所提供
    之帳戶係供綽號「阿華」，而「阿華」取得上開帳戶後，再
    撥打電話號給丁○○，佯稱係中國信託商業銀行行員，告知
    其在台北101 大樓消費1 萬9 千800 元且積欠銀行50萬餘元
    ，須至自動櫃員機確認是否有申辦卡號0000000000 000000
    號信用卡，致丁○○陷於錯誤，始至新竹縣寶山郵局自動櫃
    員機依照指示操作將2 萬8 千531 元轉入丙○○所申辦之台
    灣中小企業銀行九如分行帳號00000000000000號帳戶，故綽
    號「阿華」之人係涉刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，是
    被告所提供帳戶幫助正犯之構成要件不同，自難兩罪（正犯
    ）間有何裁判上之一罪關係，故此併案部分，應退回由檢察
    官另案偵辦，並此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41
    條第1 項前段、第28條、第47條、第56條，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官   周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條之2第1項、第30條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
