【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，於判決確定後發覺為累犯
，聲請人聲請更定其刑（94年執聲字第2282號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以86年易字第8683號判處有期徒刑4 月確定，於
    87 年5月11日易科罰金執行完畢，其於前案執行完畢後5 年
    內，復於87年8 月間犯持有第一級毒品海洛因案件，經本院
    以87年度訴字第2417號判處有期徒刑4 月確定。因受刑人於
    前案執行完畢後5 年內，再犯持有毒品有期徒刑以上之罪，
    應成立累犯，惟本院上開87年度訴字第2417號確定判決，卻
    漏未諭知累犯，且該情形於裁判確定後發覺，爰依刑法第47
    條、第48條及刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請更定其
    刑。
二、按「受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」、「裁判確定後，發
    覺為累犯者，依刑法第47條之規定更定其刑，但刑之執行完
    畢或赦免後發覺者，不在此限。」刑法第47條、第48條分別
    定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年易字第8683號判處有期徒刑4 月確定，於87年5 月
    11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參；而受刑人於上開徒刑執行完畢後5 年內，復於
    87 年8月間犯持有第一級毒品罪，經本院以87年度訴字第24
    17號判處有期徒刑4 月確定等情，亦有該判決1 份在卷可稽
    ，則受刑人既於徒刑執行完畢後5 年內，再犯持有第一級毒
    品有期徒刑以上之罪，其所犯持有第一級毒品罪，即屬累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑；此外，被告系爭經87年
    度訴字第2417號確定判決判處之有期徒刑4 月，與其另犯共
    同連續販賣第二級毒品罪刑部分（台灣高等法院高雄分院91
    年度上更(一)字第294 號），亦經台灣高等法院高雄分院以92
    年度聲字第262 號定其應執行刑7 年8 月確定，經於94年7
    月2 日送監執行，執行指揮書執行期滿日期為101 年6 月27
    日，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書、裁定書
    等件在卷可稽，是被告經本院87年度訴字第2417號漏未諭知
    累犯之刑，亦尚未執行完畢，依首開規定，即應予以更定其
    刑。爰審酌受刑人於前案執行完畢後，竟不知警惕，復再持
    有毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚
    未害及他人等一切情狀，更定其刑如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
