【裁判字號】    95,簡,1275
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）及新臺幣參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄第8 行「迄於95年1 月6
    日」之後補充記載「12時30分許」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。被告未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實
    質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告並無前科 (有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽)， 及犯罪之動機、目的、
    經營之時間非長，擺放之機具僅1 台，數量非鉅，犯罪情節
    尚非重大，犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊），為被告所有且供違法
    經營電子遊戲場業所用之物；另機具內之現金新台幣30元，
    為被告所有犯罪所得之物，業據被告於警詢中坦承無訛，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        高雄簡易庭  法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官   林慧君
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
