【裁判字號】    94,上訴,1866
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1866號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因常業竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯常業竊盜罪嫌疑重大，
    有反覆實施刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪情形
    ，而有羈押必要，於民國94年12月16日執行羈押，至民國94
    年3 月15日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
