【裁判字號】    94,上更(一),10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        94年度上更(一)字第10號
上  訴  人
即被上 訴人 甲○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複代理人    李宏文律師
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  史雙全律師
被上訴人    丙○○○○   住屏東縣車城鄉○○村○○路20號
            己○○     住桃園縣大園鄉○○村○○路277號
            庚○○     住臺中市○○區○○路1段143巷11號
            （上列三人均乙○○之承受訴訟人）
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○○○、己○○、庚○○為被上訴人乙○○之承受
訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、178 條分別定有明
    文。
二、經查被上訴人乙○○業於93年2 月8 日辭世，而丙○○○○
    、己○○、庚○○分別為其配偶及女兒，為其繼承人，有各
    該戶籍謄本附卷可憑，未據其聲明承受訴訟，自應依職權以
    裁定命續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     徐文祥
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書  記  官     梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
