【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第25號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                      號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文；前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第1165號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第9 次5年
    期票債1 張 (號碼：IU000715) ，面額新臺幣100,000 元為
    擔保金，經以本院92年度存字第785 號提存事件提存在案，
    嗣即聲請本院92年度執全字第663 號實施假扣押。茲因上開
    假扣押之執行標的物業經本院94年度執字第133 號拍定，強
    制執行程序終結，該事件業屬終結，爰聲請本院定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年度裁全字第1165號裁
    定、92年度存字第785 號提存書、本院民事執行處民國92年
    8 月28日苗院月90執恭1387第20949 號債權憑證及94年度執
    字第133 號繼續執行表等件為證，並經本院依職權調閱上開
    卷宗查明屬實，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
