【裁判字號】    95,苗簡,139
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第139號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為換取現金，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國95年1月18日6時10分許，在「立苗建設有限公司」位
    於苗栗縣竹南鎮開元里建築工地內，徒手竊取工地內總重共
    約100 公斤之建築用廢鋼筋11支，價值據工地主任乙○○稱
    共約值新台幣（下同）3,400 元。得手後為附近民眾發現報
    警後，經警據報當場查獲上情，並扣得上揭鋼筋11支。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人洪木村於警詢中之證述。
  （三）立苗建設有限公司現場工地主任乙○○於警詢中之證述
        。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）現場指贓照片6張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係為變
        賣現金，而徒手竊取他人置放於建築工地3 樓內之廢鋼
        筋、價值據被害人稱共約值3,400 元、業經被害人領回
        所生之危害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
        ，因認檢察官求處緩刑不宜，附此說明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
