【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第1號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司竹南分行
法定代理人  丙○○
相  對  人  虹瀚資源回收有限公司
                      2樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                      2樓
相  對  人  乙○○原名甲○○.
            丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第五六號提存事件，聲請人所提存之台北市
政府建設公債八十六年度第二期債票參張（號碼：GH000063、GH
000064、GH000065，面額各新臺幣壹佰萬元整）、面額合計新臺
幣參佰萬元整，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
      理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第35號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供台北市政府建設公債八十六年度第二期債票3
    張為擔保，並經本院以94年度存字第56號提存事件提存在案
    。茲因兩造已和解，聲請人亦聲請撤回假扣押強制執行程序
    ，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度存字第56號提存書
    、聲請人撤回假扣押聲請狀、相對人三人取回提存物同意書
    、相對人虹瀚資源回收有限公司變更登記表、相對人三人之
    印鑑證明及戶籍謄本等文件為證，並經本院依職權調閱上開
    卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
