【裁判字號】    94,苗簡,1046
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            94年度苗簡字第1046號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於中華民國95年1 月16日所為之
判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本抬頭關於「台灣板橋地方法院」更正為「台灣苗栗
地方法院」、案號「94年度簡字第1046號」更正為「94年度苗簡
字第1046號」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本抬頭及案號有如主文之顯然錯誤，因此更
    正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
