【裁判字號】    95,苗簡,137
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為供自己代步之用，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國94年8月6日夜間11時許，在苗栗縣苗栗市○○
    里○○街「建台釣蝦場」前，以自備之鑰匙1 支，插入吳家
    福所有之車牌號碼JS8-432 號重型機車電門，進而啟動上開
    機車引擎發動而騎走，價值約值新台幣（下同）25,000元。
    嗣於95年1 月18日16時40分許，在苗栗市○○路「侏羅紀遊
    藝場」前，為警當場發現其騎上揭贓車，而將機車扣案，並
    查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即吳家福之母甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）車輛車牌失竊--查獲車輛認可資料影本1份。
  （五）指贓照片1張。
  （六）扣案之鑰匙1支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為代步之用、而以自
        備鑰匙1 支徒手竊取重型機車1 部，價值據被害人陳稱
        約值25,000元、業經被害人領回之危害程度，暨被告竊
        盜重機車的時間、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
        判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支係被告乙○○所有，且供犯罪所用之物，業
    經被供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
