【裁判字號】    95,苗簡,126
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第126號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  THANAKON  .
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第55號），本院判決如下：
    主  文
THANAKON KUMYOY 意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有
之物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：THANAKON KUMYOY 為泰國籍人，其於民國94年12
    月10日下午10時30分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路56號
    前，拾獲離甲○○所持有之0000-000000 晶片卡及手機序號
    為：IMEＺ0000000 0000000 號銀色OKWA手機（經查該晶片卡
    及手機為甲○○所有，於同日22時許，在苗栗縣後龍鎮溪洲
    里仁德醫校新建大門前200 公尺，遭不詳之人持刀強盜後，
    再於不詳時間棄置在上址），竟意圖為自己不法之所有，予
    以侵占入己，並抽換上開手機內之晶片卡，改置入其所有門
    號0000-000000 號之晶片卡後，供己通訊之用。嗣於同年12
    月21日下午10時30許，為警在苗栗縣後龍鎮灣寶里1 鄰圪仔
    內13號查獲，並起出前開晶片卡及手機。
二、證據名稱：
  （一）被告THANAKON KUMYOY 於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1份。
  （四）通聯調閱查詢單。
  （五）拾獲現場、查獲現場及贓物照片共16張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭手機，既經被害人甲○○報
        案遭強盜，並非遺失，則被告拾得之系爭手機，自屬其
        他離本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337條
        之侵占離本人所持有之物罪。聲請意旨誤載為侵占遺失
        物罪嫌，容有誤會，附此敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭手
        機供己使用、被害人已經領回其所侵占之物品所生危害
        程度、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
