【裁判字號】    94,易,942
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易字第942號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1888號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而為
判決，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。又毀損他人之汽車輪胎致不堪用，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均如附件起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為犯恐嚇取財罪部分（
    含詐欺取財罪之牽連犯），處有期徒刑8 月；犯毀損罪部分
    ，處有期徒刑3 月，合計定應執行之刑10月之宣告。上開協
    商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第56條、第339 條第1 項、第3 項、第346 條第
    1 項、第3 項、第354 條、第55條、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
