【裁判字號】    95,苗簡,79
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第79號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付票款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,564,000 元，應徵第一審
裁判費折合新臺幣36,343元，扣除先前聲請支付命令費用新臺幣
1,000 元後，應再繳納新臺幣35,343元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
