【裁判字號】    95,苗簡,140
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑
    3 月、5 月、4 月，如易科罰金，均以3 百元折算1 日，並
    分別於民國90年10月25日、91年6 月14日、94年12月28日執
    行完畢。其意圖為自己不法之所有，於95年1 月17日下午7
    時許，在苗栗縣通霄鎮○○路99號「成興超市」內，利用購
    買薑糖之機會，將超市內750C.C. 之「38度金門高粱酒」1
    瓶，價值為新台幣（下同）529 元，夾藏於所穿著之大衣內
    ，再至櫃檯結帳購買薑糖乙包後離去。經櫃檯職員李麗敏發
    覺其神情有異，通知超市店長乙○○追出後，質問是否仍有
    其他商品尚未結帳，甲○○始坦承尚有上揭之「38度金門高
    粱酒」1 瓶尚未結帳，再從其所穿著之大衣內取出，嗣為警
    據報後到場查獲上情，並扣得上揭高粱酒1 瓶。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）超商職員李麗敏及店長乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲現場照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並均執行完畢等情
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
        於5 年內再犯本件有期徒刑以上前開之罪，應依刑法第
        4 7 條規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因一時貪念，而以
        徒手竊取750C.C. 之「38度金門高樑酒」1 瓶，並非日
        常生活所需，價值為529 元，業經被害人領回所生之危
        害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
