【裁判字號】    95,苗簡,148
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包含袋重零點貳公克
沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月20日執行完畢釋放
    ，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年12月20日以94
    年度毒偵字第1227號為不起訴處分確定。然其於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於95年1 月6 日4 時許，在位於苗栗縣竹南鎮○○段西濱
    公路與仁愛路口空地之貨櫃屋內，以將安非他命置於吸食器
    內，再以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品安非
    命1 次。嗣於95年1 月6 日5 時2 分許，經警據報前往上址
    查緝毒品案件，經徵得在場之甲○○、廖新隆及蔡文旭等人
    同意後執行搜索，當場查獲甲○○置於長椅下方之吸食器1
    組，及吸食器內所含第二級毒品安非他命，含袋重0.2 公克
    ，並將其帶回警局採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，
    始獲悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）證人廖新隆、蔡文旭於警詢中之證述。
    （三）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人
          真實姓名代號對照表暨送驗登記簿。
    （四）臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月23日出具之濫用
          藥物尿液檢驗報告。
    （五）扣案之吸食器1 組、安非他命1 包含袋重0.2 公克、
          查獲照片7 張及扣押物品清單。
    （六）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          94年12月20日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準
四、沒收：
    （一）扣案之自吸食器內取出之第二級毒品安非他命1 包含
          袋重0.2 公克，係違禁物，應依毒品危害防制條例第
          18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
    （二）扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢及偵訊中供稱為
          其所有，且供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條
          第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
