【裁判字號】    94,易,895
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度易字第895號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1157號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商
程序而為判決，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第二級毒品安非他命貳包（含袋重壹點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據詳如附件起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾
    壹月之宣告，扣案之安非他命貳包均沒收銷燬之。上開協商
    合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    、刑法第11條、第47條、第56條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國   95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
