【裁判字號】    95,苗簡,132
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
`臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決     95年度苗簡字第132號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國91年12月6 日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向李明河購買車牌號碼LS-9718 號自用小
    客車1 部，而自任動產擔保交易之債務人，雙方並約定總價
    金為新台幣（下同）121,920 元，自91年12月6 日起至93年
    11 月6日止，每月1 期，每期繳納5,080 元，共分24期給付
    貸款款項，標的物存放地點位於苗栗縣銅鑼鄉○○路文園巷
    85之23號甲○○之住處，李明河並於締約時將前開債權讓與
    裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），在清償上開
    價款完畢前，其所有權仍為裕融公司所有，甲○○僅得依約
    占有、使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分。然甲○○在取得上開標的物後，僅付款12期之貸
    款即拒付餘款，並意圖為自己不法之利益，於93年2 月初某
    日，將該動產擔保標的物轉售予不詳之汽車修配廠，致裕融
    公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人項國鋒於偵訊中之指訴。
  （三）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書1 份。
  （四）債權讓與暨動產抵押契約書1 份。
  （五）繳款紀錄查詢表1 份。
  （六）訪查紀錄表1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段、動產擔保
        標的物為自用小客車、僅繳納12期之分期付款對告訴人
        公司所生損害、犯後坦承犯行之態度及於偵查中通緝到
        案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
