【裁判字號】    95,苗簡,141
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年9 月6 日執行完畢釋放，並由台灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1090號為不起
    訴處分確定。然其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年7 月間某日起，
    至94年10月26日15時許止，在其位於苗栗縣頭屋鄉○○村○
    鄰○○街33巷19號住處等地，以將安非他命置於吸食器內，
    再以火燒烤成煙霧吸食之方式，連續施用第二級毒品安非他
    命3 次。嗣於94年10月27日3 時40分許，為警在苗栗縣頭屋
    鄉獅潭村12鄰33－1 號前查獲，並扣得吸食器1 組。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢
          體編號登記簿（檢體編號：94A462號）及濫用藥物尿
          液檢體監管紀錄表各乙份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年11月10
          日出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
    （四）扣案之吸食器1 組及扣押物品清單。
    （五）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          94年9 月6 日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準
四、沒收：
    扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢及偵訊中供稱為其所有
    且供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定予以宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
