【裁判字號】    94,選訴,24
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度選訴字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳淑芬律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（94
年度選偵字第35號）後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依
協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
乙○○連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫
奪公權貳年。如附表一所示之金額新台幣肆萬貳仟元沒收。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。褫奪公權
貳年；如附表一所示之金額新台幣壹萬元沒收。又預備對於有投
票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權貳年；如附表
一所示之金額新台幣參萬元及附表二所示之物均沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。褫奪公權貳年；
如附表一所示之金額新台幣共肆萬元及附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均如起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容均如主文所載。上開協商合意，經查並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，（修正前）公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項、
    第2 項、第3 項、第98條第3 項，刑法第2 條第1 項但書、
    第56條、第143 條第1 項、第2 項，第41條第1 項前段，第
    51 條 第5 款、第8 款，第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附表一：
（一）乙○○部分應沒收之賄賂金額：
        一、交付案外人詹德政之賄賂新台幣貳仟元（見起訴書
            第1 頁犯罪事實欄第12行。本部分雖未扣案，惟依
            公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，仍應
            宣告沒收）。
        二、交付甲○○之賄賂新台幣壹萬元（見起訴書第1 頁
            犯罪事實欄第17行。本部分已扣案，依公職人員選
            舉罷免法第90條之1 第3 項規定宣告沒收）。
        三、交付甲○○供預備交付賄賂之新台幣參萬元（見起
            訴書第1 頁犯罪事實欄第15行。本部分已扣案，依
            公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，宣告
            沒收）。
        四、綜合上述，乙○○部分應沒收之賄賂金額共新台幣
            肆萬貳仟元。
（二）甲○○部分應沒收之賄賂金額：
        一、收受乙○○所交付之賄賂新台幣壹萬元（見起訴書
            第1 頁犯罪事實欄第17行。本部分已扣案，依刑法
            第143 條第2 項規定宣告沒收）。
        二、收受乙○○交付供預備交付賄賂之新台幣參萬元（
            見起訴書第1 頁犯罪事實欄第15行。本部分已扣案
            ，依公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，
            宣告沒收）。
        三、綜合上述，甲○○部分應沒收之賄賂金額共新台幣
            肆萬元。
（三）上開應沒收之金額，就扣案之肆萬元部分，於被告2 人有
      所重覆，請檢察官於判決確定後，擇被告其中一人執行之
      。
附表二：
（一）公館鄉村鄰長名冊22頁。
（二）全鄉輔選會報資料3頁。
（三）工作分配表4 頁。
（四）徐集明後援會名單5頁。
（五）公館鄉村鄰長名冊16頁。
（六）匯款單2頁。
（七）對手陣營幹部名單5頁。
（八）動員召集人名冊4頁（已撕碎）。
（九）選舉人名冊3頁（已撕碎）。
（十）徐集明政治獻金申請表2頁（已撕碎）。
（十一）名冊資料3頁。
（十二）櫻花戀嚴選茶葉手提袋1只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
