【裁判字號】    95,苗簡,143
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第143號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知劉能清（檢察官另案偵辦中）所提供
    之車牌號碼3225-LA 號自用小客車，係來路不明之贓車（該
    車係甲○○所有，於民國93年11月22日下午7 時許，在臺中
    市○○區○○路1 段三信公園前失竊），竟仍於93年11月25
    日夜間某時，在苗栗縣頭屋鄉○○○道山區○○道路上，予
    以收受使用。嗣於93年11月26日8 時許，乙○○在其位於苗
    栗縣通霄鎮○○里○○路350 之1 號其所經營之車行內，拆
    卸上揭贓車之車輪鋁圈時，為警當場查獲。案經檢察官為緩
    起訴處分，緩起訴期間自94年1 月24日起至95年1 月23日止
    ，共計1 年，惟其於緩起訴期間內即94年10月13日因故意更
    犯有期徒刑以上之竊盜罪及違反漁業法案件，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲照片共28張。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第4309號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第240 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所收受贓物為自小
        客車之價值、已賠償被害人之損害、事後坦承犯行之態
        度，暨經檢察官為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內更
        犯有期徒刑以上之竊盜等罪，而經聲請人撤銷緩起訴處
        分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
        之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
