【裁判字號】    95,苗簡,133
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第133號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○故買贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○ ○○○○係泰國籍人，其於民國92年12月1日
    來台居留，並在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼工業區內之重安重力機械
    股份有限公司（簡稱重安公司）擔任鐵工之工作，平日並無
    使用固定交通工具，其明知真實姓名年籍不詳之成年男子所
    持有之腳踏車1 台（該車後方變速器拆卸處有黑色之噴漆，
    為乙○○所有，於94年9 月17日下午5 時45分，在銅鑼鄉○
    ○路與銅鑼街口發現失竊），係來源不明之物，又知悉該車
    之市價應在新台幣（下同）2,000 元左右，竟仍於94年9 月
    17 日 中午11時許，在銅鑼火車站前廣場，以290 元之顯不
    相當代價向該年籍姓名不詳之成年男子予以購買後，供己作
    為代步之用。嗣於同年月18日上午9 時許，其將該腳踏車借
    予不知情之泰國籍同事SUWANNOI WITHOON使用，而於同日上
    午11 時 許，在銅鑼鄉○○路84巷3 號前，SUWANNOI
    WITHOON 將該腳踏車停放在該處時，適為乙○○發現而報警
    循線查獲。
二、證據論述：訊據被告就上開事實，故坦承不諱，然辯稱：其
    不知道該腳踏車為贓物云云。惟查：上揭事實，除有被害人
    乙○○於警詢中之指述，及證人SUWANNOI WITHOON於警詢中
    之證述外，尚有被害人所立具之贓物認領保管單1 紙在卷可
    資佐證，又被告自承伊不認識出售腳踏車之人，伊買車時並
    沒有取得車輛來源證明，及腳踏車一部約2千 元左右，但伊
    是以290 元買入，很便宜等情（詳見偵卷第36頁），顯然被
    告有贓物之認識，故其所辯不足採信，是被告故買贓物之犯
    行，已堪以認定。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○○○○  ○○○○所為，係犯刑法第349條第2項之故
        買贓物罪。
  （二）審酌被告為泰國籍人士，犯罪動機、目的、手段係為供
        己代步之用，而向姓名年籍不詳之成年男子以290 元之
        代價購買失竊價值約2,000 元的腳踏車、上開腳踏車業
        經被害人領回所生之危害程度，及被告犯後坦承犯行否
        認犯意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
        知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
