【裁判字號】    95,簡,366
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係應受徵集之替代役第Z01 梯次役男，於民國94年1
    月4 日由其堂嫂李玉慧前往臺北縣蘆洲市公所簽收領取該梯
    次替代役徵集令並轉交予甲○○後，甲○○本應依徵集令記
    載，於94年1 月6 日上午8 時30分，在臺北市臺北火車站南
    1 門集合，並前往臺中成功嶺駐地接受役政署替代役訓練班
    為期1 年10月之訓練服役。詎其意圖避免替代役之徵集，未
    於上開時地集合，經承辦人員約詢，甲○○始於94年1 月10
    日至該市公所，以家庭因素為由欲申請辦理服補充兵役，由
    該市公所人員輔導辦理相關事宜並勸導甲○○儘速入營，迄
    今仍未報到，無故逾上開應受徵集期限5 日。
二、案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固於偵查中坦承其確有收到由其堂嫂李玉慧
    轉交上開第Z031梯次替代役徵集令，且迄今均未前往接受徵
    集等情屬實，惟矢口否認有何意圖避免替代役之徵集犯意，
    並辯稱：係因伊父母有疾病在身，伊要工作照顧父母，且伊
    另有向臺北縣蘆洲市公所申請服補充兵役云云。經查：被告
    原為常備兵役，因患支氣管喘息疾病停役，由內政部核定改
    服判替代役，而受第一次替代役第Z029梯次徵集，應於93年
    10月7 日，其以直系血親疾病診斷證明為由辦理延期徵集一
    個月，復經第二次替代役第Z030梯次徵集，應於同年11月18
    日入營，亦以相同理由辦理延期徵集，經准予延期至同年12
    月18 日 在案，此有台北縣蘆洲市常備兵因病停役改判替代
    役體位役男回役、免予回役審查核定表、常備兵病停改判替
    代役甲等體位役男應予回役核定名冊、辦理因病停役證明書
    各乙份、被告分別於93年10月4 日、93年11月16日出具之臺
    灣省臺北縣蘆洲市應徵役男延期徵集入營申請書各1 紙在卷
    可稽，由此足見被告對於其係應徵服替代役之役男，如係因
    病或其他重大事故，非本人不能處理者，應依法申請延期徵
    集，延期徵集原因消滅時，仍應受徵集乙節知之甚詳。而被
    告既自承其確有收受由其堂嫂李玉慧轉交之上開第Z031梯次
    替代役徵集令，並有臺北縣九十四年第Z031梯次93年12月30
    日北府民徵字第09301220號替代役徵集令1 紙存卷可考，由
    此可見被告已明確知悉其應於94年1 月6 日受替代役之徵集
    無誤。而被告事實上並未於受徵集日期屆至之前，依法循其
    以往方式向市公所申請延期徵集，而係迄至94年1 月10日始
    向臺北縣蘆洲市公所申請服補充兵，且未於期限內補齊證件
    等情，此為被告所自認，並有被告為申請人之台北縣役男申
    請服補充兵調查審核表、臺北縣蘆洲市公所94年2 月1 日北
    縣蘆兵字第0940003462號函各乙份附卷可憑；參以被告被告
    於申請服補充兵役後，尚未經核准，復逃逸無蹤，其戶籍遭
    強制遷入臺北縣蘆洲市戶政事務所，而經臺灣板橋地方法院
    檢察署發布通緝後始緝獲到案，緝獲時居所仍不定，而從事
    臨時工，並無固定工作，大多睡工地等情，業經被告陳明在
    卷，復有卷附該署通緝書、遷徙紀錄資料查詢結果表各乙份
    在卷可按。則被告既已明知其為受徵集之替代役男，豈有對
    於受徵集之事不加聞問處理，逕自逃逸離家之理？由此益徵
    其無故未於應受徵集期限應徵，係有避免替代役徵集之意圖
    。綜上，被告所辯前詞，顯係事後飾卸之詞，自不足採。此
    外，復有臺北縣政府94年3 月7 日北府民勤字第0940116571
    函所附臺北縣蘆洲市94年妨害兵役調查表紙1 紙附卷可稽。
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第55之1 條第5 款
    之意圖避免替代役之徵集無故逾應徵期限五日罪。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、其犯罪之動機、目的、其無故未依應
    徵期限受替代役男之徵集，對役政管理秩序所生之危害程度
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，替代役實施條
    例第55條之1 第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
