【裁判字號】    95,簡,211
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度撤緩偵字第246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之彈珠台貳臺、野蠻遊戲壹臺（各含IC板壹
片），沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺北縣新莊市○○○街20號和雅書坊即
    皇冠租書城之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    ，向主管機關辦理經營電子遊戲場業營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業，詎仍基於違反前揭規定之故意，自民國
    93年10月10起，在上開處所內，擺設其所有之彈珠台2 台及
    野蠻遊戲1 台等電子遊戲機，供不特定顧客把玩，而經營電
    子遊戲場業，嗣同月19日下午3 時40分許（聲請書誤載為同
    日下午5 時30分許），在上址為警查獲陳蔡仁堂在該處把玩
    前述彈珠台及不知情之店員洪協錕，並扣得上開電子遊戲機
    具（各含IC板1 片）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，於94年5 月9 日以
    94年度偵字第6171號為緩起訴處分，並於94年7 月27日以通
    知書命甲○○應於94年8 月29日起至94年9 月7 日止之期間
    內，向臺灣板橋地方法院檢察署公庫專戶支付新台幣2 萬元
    ，因甲○○未於上揭期間內履行上述檢察官命令，該署檢察
    官於94年10月6 日以94年度撤緩字第273 號撤銷前開緩起訴
    處分，並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承上開事實不諱，核與
    證人洪協錕、陳蔡仁堂等於警詢中之證述，均相符合。此外
    ，復有扣押物品可證，及案件查訪紀錄表、聯合查報小組稽
    查電子遊戲場業紀錄表、查獲現場照片、扣押物品目錄表、
    代保管條、扣押物品清單、營利事業登記證等附卷可稽。是
    被告之前揭自白，應與事實相符，洵足信取。綜上所見，本
    件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定論處。本院爰審酌被告犯罪時間長短、違
    法經營之規模、所得利益、犯罪動機、目的、手段、素行、
    所生社會治安危害、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機係
    被告所有，且係供其犯本件之罪所用之事實，業經被告供明
    在卷，是應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
