【裁判字號】    95,簡,745
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17085 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以89年度桃簡字第1097號判決判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國92年5 月5 日執
    行完畢出監。詎不知悔改，於92年8 月28日，以動產擔保交
    易附條件買賣之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司
    ）購買車牌號碼ASV-050 號重型機車，為動產擔保交易之債
    務人，約定總價金為新臺幣（下同）53,000元，除已支付頭
    期款5,000 元外，其餘款項自92年9 月25日起至93年8 月25
    日止，分12期給付，每期應付4,000 元，標的物存放地點為
    臺北縣三峽鎮○○路322 號2 樓，在價金未付清之前，標的
    物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、典當出質或為其他處分。詎甲○○於取得前開
    機車之占有後，迄93年1 月30日止僅再繳納3 期款項共12,0
    00元，即意圖為自己不法之利益，於93年年中某日，以8,00
    0 元將該機車典當出質予址設臺北縣鶯歌鎮之不詳當舖，剩
    餘各期款項均拒不付款，致東元公司追索無著，始悉上情。
    案經東元公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於檢察事務官訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人東元公司代理人江清泉於檢察事務官訊問時
      之證述。
  (三)臺北縣政府營利事業登記證、附條件買賣契約書影本各1
      紙及東元公司客戶資料表、客戶查訪記錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以
    89年度桃簡字第1097號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，於92年5 月5 日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    ，暨本案犯罪之動機、方法、尚未償還告訴人剩餘款項，惟
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
