【裁判字號】    94,簡,5766
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一五九四號），暨移送併案審理（九十五年度偵字第
一九九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之汽車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院以八十六年度訴字第二○六六號判決分
    別判處有期徒刑二年八月、三月，應執行有期徒刑二年十月
    ，緩刑四年確定；復因竊盜案件，經本院以八十七年度訴字
    第五九八號判決判處有期徒刑一年二月確定，並於八十九年
    九月二十一日執行完畢；又前揭違反麻醉藥品管理條例案件
    ，因其於緩刑前犯上開竊盜罪，在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告，經本院以八十八年度撤緩字第五五號裁定撤銷其緩刑之
    宣告，接續上開竊盜案件執行，並於九十年十二月三十一日
    假釋出監，嗣經撤銷其假釋，應執行殘刑一年六月二十六日
    ，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官屢次傳喚、拘提無著
    ，因而發布通緝，於九十二年七月二日經通緝到案後入監服
    刑，甫於九十四年一月七日因縮短刑期執行完畢（構成累犯
    ）。甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於普
    通竊盜之概括犯意，連續為下列竊盜犯行：
    (一)於九十四年十一月十五日六時三十分許，在臺北縣中和市
      ○○街一四五號前，以其所有之汽車鑰匙一支，竊取乙○
      ○所有置放於該處之車牌號碼ＡＤ－三一五九號（聲請簡
      易判決處刑書誤載為「ＡＤ－三一九五」，應予更正）自
      用小客車一部，該自小客車價值約新臺幣（下同）十萬元
      ，得手後供己駕駛使用，嗣於同年十一月十六日三時四十
      五分許，甲○○將前揭自用小客車停放於臺北縣新莊市○
      ○路○段一三八號前並於車內休息時為警查獲，並當場扣
      得甲○○所有供竊盜之汽車鑰匙一支。
    (二)於九十五年一月十一日二十一時許，在臺北縣板橋市○○
      街板橋國小後門前，以其所有之汽車鑰匙一支，竊取溫桂
      香所有、劉信章使用中並置放於該處之車牌號碼ＬＯ－八
      ○九七號自用小客車，該自小客車價值約二十萬元，得手
      後供己駕駛使用，嗣於同年一月十三日十三時五十分許，
      在臺北縣板橋市○○街八八號前為警查獲，並當場扣得甲
      ○○所有之汽車鑰匙一支。
    (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，並經臺
      北縣政府警察局保安警察隊報告同署檢察官移請併案審理
      。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)犯罪事實(一)部分，有告訴人乙○○於警詢中之指述、贓物
      認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸
      入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛
      認可資料各一紙、汽車鑰匙一支可資佐證。
    (三)犯罪事實(二)部分，有被害人劉信章於警詢中指述、臺北縣
      政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、車牌失竊資料
      個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－
      查獲車輛認可資料、贓物認領收據各一紙、照片二張、汽
      車鑰匙一支可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定論以一罪，並加重其刑。檢察官聲請移送併辦部分
    ，與聲請簡易判決處刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    業如前述，移送併辦部分為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得一併審究。被告曾於八十六年間因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院以八十六年度訴字第二○六六號判決判
    處有期徒刑二年八月、三月，應執行有期徒刑二年十月，緩
    刑四年確定；復因竊盜案件，經本院以八十七年度訴字第五
    九八號判決判處有期徒刑一年二月確定；前揭違反麻醉藥品
    管理條例案件，因其於緩刑前犯上開竊盜罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告，經本院以八十八年度撤緩字第五五號裁
    定撤銷其緩刑之宣告，上開二案接續執行，並於九十年十二
    月三十一日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑一年六月
    二十六日，甫於九十四年一月七日因縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思正途，竟為代步方便屢犯竊盜犯行，危害社會治安，
    所得財物價值，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之汽車
    鑰匙共計二支，係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業
    據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
