【裁判字號】    95,簡,740
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決             95年度簡字第740號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之螺絲起子壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月
    16日凌晨3 時許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段273 巷16弄19
    號前，持其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支及剪刀
    1 把，以前開螺絲起子開啟廖芳儀（聲請簡易判決處刑書誤
    載為乙○○）所有車牌號碼P36-539 號機車之車頭面板，再
    以上述剪刀剪斷電門電源線（毀損部分未據告訴），將剪下
    之電源線串聯後，啟動機車引擎，竊得該機車，供己代步，
    而前揭剪刀因壞損，乃丟棄於臺北縣新莊市○○路「行政院
    衛生署立臺北醫院」垃圾桶內。嗣同月23日上午10時15分許
    ，其騎乘該機車搭載友人彭瑞銀，行經臺北縣板橋市○○路
    29 號 前，為警查獲，並扣得上開螺絲起子1 把。案經內政
    部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告林彬綺在警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，核與
    證人即被害人廖芳儀之父乙○○、證人彭瑞銀於警詢時之證
    述，均相符合，復有扣案之螺絲起子可證及照片、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、扣押物品清單等存卷得稽。又扣
    案之上述螺絲起子為金屬材質，質地堅硬，且前端突出部位
    形狀尖銳，有照片可憑，是客觀上足以危害人之生命、身體
    ，故足供兇器使用，屬兇器無誤。綜上所見，被告之前揭自
    白，應合於事實，洵足信取。本件事證業臻明確，被告犯行
    堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。本院爰審酌被告素行、竊得機車價值、犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子為被告所有，且係
    供其犯本件之罪所用，業經其供明在卷，應依同法第38條第
    1 項第2 款之規定，予以沒收；至前開剪刀，未經扣案，惟
    已壞損，並遭被告丟棄乙節，復經其供述在卷，衡情，應已
    滅失，故不另為沒收宣告之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本與原本相符。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
