【裁判字號】    95,簡,601
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20791 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充證據：被告乙○○雖否認有何相姦犯行
    ，惟此已經證人即告訴人甲○○於偵查中指訴明確，核與證
    人林昭勝於偵查中證述相符，且依證人林昭勝所提出之與被
    告出遊之照片觀之，可知被告與證人林昭勝間關係十分親密
    ，衡情其二人苟無相姦之情，一般人當不至於坦白承認，再
    佐以證人林昭勝證稱於94年5 月間起曾與被告租屋同居之事
    實，亦經被告自承曾陪同被告前往租屋等情，是被告在明知
    林昭勝係有配偶之人，仍與之租屋同居，益徵證人林昭勝上
    開證述情節與事實相符。被告空言否認犯行，顯係卸責之詞
    ，不足採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。其先
    後多次相姦犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知林昭勝為有配偶之人而仍與之相姦，破壞他人家庭秩序和
    諧及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
