【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因殺人未遂案件，對於本院中華民國九十
三年一月七日所為第一審判決（九十二年度訴緝字第一八七號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。原審法院係指原審級
    之事實審法院而言，並非為判決之原法院之義。聲請再審之
    判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄
    之，此觀刑事訴訟法第四百二十六條之規定自明。次按受理
    再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，
    若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依
    刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法院九十年度臺
    抗字第三八五號判決意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因殺人未遂案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字第九三七八
    號提起公訴，由本院於民國九十三年一月七日以九十二年度
    訴緝字第一八七號判處有期徒刑七年六月，聲請人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院於九十三年五月二十七日以九十三年
    度上訴字第五七八號判決駁回上訴，並於九十三年七月二十
    二日經最高法院九十三年度台上字第三七三五號以上訴違背
    法律程式駁回上訴確定，業經本院調閱本院九十二年度訴字
    第一四六四號、九十二年度訴緝字第一八七號刑事卷宗、臺
    灣高等法院九十三年度上訴字第五七八號刑事卷宗、最高法
    院九十三年度台上字第三七三五號刑事卷宗、臺灣板橋地方
    法院檢察署九十三年度執字第四五０七號執行卷宗核閱屬實
    ，足見本件聲請再審之案件係由管轄之第三審法院最高法院
    判決確定。從而，本件再審之管轄法院應為最後審理事實之
    第二審法院即臺灣高等法院，聲請人向非屬管轄法院之第一
    審法院即本院提出再審之聲請，揆諸前開說明，其聲請再審
    之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  楊志雄
                                        法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
