【裁判字號】    95,簡,1150
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第三二０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。電子賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣貳萬伍仟壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3205號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○路175號之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述
如下：
        犯罪事實
一、甲○○為位於臺北縣鶯歌鎮○○路175號之9阿郎檳榔攤之負
    責人，明知該處為公眾得出入之場所，且未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    ，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之男子，共同基於經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，及賭博之概括犯意聯絡，自民
    國95年2月5日起，由「阿宏」提供賭博性電子遊戲機「超級
    大舞臺小瑪莉」1台，在上址擺設，供不特定人把玩，而經
    營電子遊戲場業，並以上開機台作為賭具，連續與不特定人
    賭博財物。「超級大舞臺小瑪莉」之賭博方式係由賭客每次
    投入新臺幣（下同）10元或5元硬幣押注，倘押中可獲得不
    等倍數之分數，所累積之分數可由機具退幣獲取賭金，如未
    能押中，則所投入硬幣即由該機具沒入。嗣於95年2月8日11
    時40分許，為警在上址查獲，並扣得前揭賭博性電子遊戲機
    具「超級大舞臺小瑪莉」（含IC板）1台、機具內之賭資
    25,160元。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，並
    有電子遊戲機具「超級大舞臺小瑪莉」（含IC板）1台、機
    具內之賭資25,160元扣案及照片10幀附卷可稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌，及
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，違反該條例第15條規定，而觸犯同條例第22條之罪
    嫌。被告與不詳姓名年籍綽號「阿宏」之男子間，就上開所
    犯2罪，有犯意聯絡，行為分擔，請依共同正犯論處。又被
    告先後多次與不特定賭客賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯均係基於概括之犯意而為，請依連續犯之規定
    ，以一罪論並加重其刑。被告所犯上開2罪間有方法結果之
    牽連關係，係牽連犯，請依刑法第55條後段，從一重處斷。
    扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
三、至報告意旨雖認被告擺設電子遊戲機具與不特定人賭博之事
    實，係犯刑法第268條之賭博罪嫌云云。然查：在公眾得出
    入之場所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動賭博輸贏之
    機率不確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其
    輸贏之或然率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與人
    在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚
    眾賭博迥不相同，應僅成立刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪。報告意旨所認尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              檢察官  馬凱蕙
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
