【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  41歲民.
                    現在內政部警政署大陸地區人民宜蘭處理
??????????  中心
                    許可證號：.
被      告  丙○○  33歲民.
                    統一證號：.
右  一  人
選任辯護人  邱群傑律師
?????  陳憶娟律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十四年度偵字第一三八七一號），本院經合議
庭評議後改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳年。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年陸月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○與丙○○均為大陸地區人民，二人為同鄉友人，丙○
    ○前於民國九十一年三月二十七日與臺灣地區人民童福民結
    婚後即來台依親居留，丙○○與臺灣地區人民甲○○（另行
    審結）為朋友關係。乙○○、丙○○及甲○○均明知乙○○
    與甲○○間並無結婚之真意，竟共同基於使乙○○非法進入
    臺灣地區及行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，由丙
    ○○於九十四年一月二十二日帶甲○○前往大陸地區與乙○
    ○見面，再由甲○○與乙○○於同年一月二十四日在福建省
    三明市公證處虛偽結婚。甲○○明知其所領得之福建省三明
    市公證處結婚證書與公證書，及其於同年二月二十二日向財
    團法人海峽交流基金會所申辦之認證書上關於其與乙○○結
    婚之內容均為不實之事項，竟為達使乙○○非法進入臺灣地
    區之目的，而於同年二月二十三日前往臺北縣政府警察局新
    莊分局中港派出所（下稱中港派出所），與該派出所不知情
    之警員白新明、警員兼所長吳郡卿辦理對保，由甲○○以配
    偶之身分簽名擔保乙○○進入臺灣地區之保證責任，而使白
    新明、吳郡卿將甲○○與乙○○係夫妻關係之不實事項，登
    載於其職務上所掌之大陸地區人民進入臺灣地區保證書之「
    對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，足生損害於警察機
    關對於管理擔保大陸地區人民進入臺灣地區後相關保證責任
    之正確性。同年三月一日，甲○○再持前開登載不實事項之
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書，連同結婚證書、公證書
    、認證書及其當場填寫之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申辦
    乙○○以「探親」名義入境臺灣地區之旅行證而行使之。經
    境管局承辦人員為實質審查後，於同年四月二十九日核發乙
    ○○之中華民國臺灣地區旅行證（許可證號：000000
    0000號），而以此假結婚真入境之脫法方式，使乙○○
    得於同年六月八日非法進入臺灣地區，甲○○並因此獲得新
    臺幣（下同）四萬元之報酬。惟其後因乙○○改變心意想回
    大陸地區，丙○○、甲○○乃於同年六月二十八日偕同乙○
    ○向臺北縣新莊市戶政事務所（下稱新莊戶政事務所）同時
    申辦結婚及離婚登記，使該戶政事務所承辦之公務員先將甲
    ○○與乙○○已經結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍
    謄本及甲○○之國民身分證等公文書，足生損害於戶政機關
    管理戶政登記及核發證件之正確性，之後再辦理二人之離婚
    手續。嗣經警於同年七月二十六日十時三十分許，在臺北縣
    新店市○○路與玫瑰路口查獲乙○○，並通知甲○○到警局
    說明，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局（起訴書誤載為新莊分局，
    應予更正）報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○與丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與同案共同被告甲○○於警詢及偵訊時自承：伊因
    受丙○○之託而答應當人頭配偶，與乙○○辦理假結婚，並
    收取四萬元之報酬等語，及證人即丙○○之朋友陳鵬宇於警
    詢及偵訊時具結證稱：丙○○本來是要請伊當人頭配偶，但
    因伊不答應而改請甲○○擔任等語相符，並有國人入出境端
    末查詢報表二份，內政部警政署入出境管理局九十四年九月
    二十七日境信彤字第０九四一０二一五五００號函附乙○○
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本、甲○○之戶籍謄本
    影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本、財團法人海
    峽交流基金會認證書影本及結婚公證書影本，臺北縣新莊市
    戶政事務所九十四年九月二十七日北縣莊戶字第０九四００
    一一四八０號函附甲○○與乙○○結婚登記申請書影本、離
    婚登記申請書影本、乙○○之入境許可證影本、離婚協議書
    影本及結婚證書影本，記載甲○○與乙○○結婚及離婚之戶
    籍謄本影本等附卷可稽，應足擔保被告乙○○與丙○○前開
    自白之真實性。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、本案論罪科刑如下：
    (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項違
      反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆屬之，使大陸地區人
      民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此
      罪，最高法院九十二年度台上字第四十號判決可資參照。
      被告乙○○、丙○○均明知乙○○與甲○○間並無結婚之
      真意，竟以假結婚真入境之脫法方式，使大陸地區人民乙
      ○○非法進入臺灣地區所為，係違反臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第十五條第一款之規定而應依同條例第七十
      九條第一項處罰。
    (二)查結婚登記，以當事人之一方為申請人。結婚登記之申請
      ，除有正當理由，經戶政事務所核准者外，不得以書面委
      託他人為之。申請人故意為不實之申請或有關機關、學校
      、團體、人民故意提供戶政機關不實之資料者，處新臺幣
      九千元以下罰鍰，戶籍法第三十五條、第四十六條、第五
      十四條分別定有明文，是戶政機關之公務員在職務上所登
      載製作之戶籍謄本及國民身分證等，均屬公文書無訛。又
      「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」乃大陸地區人民申
      請進入臺灣地區時所應具備之文件，其中「對保或證明機
      關（構）簽註意見欄」應由保證人戶籍地警察機關（構）
      辦理對保之派出所警員負責辦理簽註，而保證人則須就「
      其與被保證人之關係屬實，無虛偽不實情事」負保證責任
      ，此觀諸大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第十五條第
      一項第三款、第十七條第二項、第十八條第一項第一款等
      規定自明，故該辦理對保之警員於「對保或證明機關（構
      ）簽註意見欄」中所為之記載，亦具有公文書之性質。被
      告乙○○、丙○○及甲○○均明知「乙○○與甲○○間具
      有配偶關係」乃不實之事項，竟仍推由甲○○向中港派出
      所申請辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保事項，使該機
      關承辦之公務員將此不實事項登載於其職務上所掌之大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書之對保或證明機關（構）簽
      註意見欄等公文書上，並持該大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書，向境管局申請辦理乙○○進入臺灣地區之中華民
      國臺灣地區旅行證而行使之所為，係犯刑法第二百十六條
      、第二百十四條行使使公務員登載不實文書罪。其使公務
      員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
      不另論罪。又渠向新莊戶政事務所申請辦理結婚登記事項
      ，使該等機關承辦之公務員將此不實事項登載於其職務上
      所掌之戶籍謄本及國民身分證等公文書上，則係犯同法第
      二百十四條之使公務員登載不實罪。此部分使公務員登載
      不實犯行，與前揭使中港派出所警員將不實事項登載於其
      職務上所掌之大陸地區人民進入臺灣地區保證書之對保或
      證明機關（構）簽註意見欄犯行，均係在同一使乙○○非
      法進入臺灣地區之犯意下所為，彼此間具有接續犯之實質
      上一罪關係，應併為前揭行使使公務員登載不實文書罪所
      吸收。
    (三)被告乙○○、丙○○及甲○○就前開使大陸地區人民乙○
      ○非法進入臺灣地區，及行使使公務員登載不實文書等犯
      行，彼此間具有有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。
    (四)其所犯前開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使
      公務員登載不實文書罪二罪間，具有原因目的之牽連關係
      ，應從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    (五)爰審酌被告乙○○、丙○○均無不良前案紀錄、犯罪之目
      的、智識程度、犯罪所生危害程度，及犯後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
    (六)查被告乙○○、丙○○前均未曾受任何有期徒刑以上刑之
      宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
      渠因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，本
      院因認其經此刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞
      ，原宣告刑以暫不執行其刑為當，而予宣告乙○○緩刑二
      年，丙○○緩刑三年，以啟自新。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪之法定本刑
    為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金」，而行使使公務員登載之公文書罪之法定本刑為「
    三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，均非最輕本
    刑三年以上之罪，且被告於九十五年二月二十日準備程序進
    行中，復就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院合議庭即依前揭刑事訴訟法規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、
第二百十四條、第五十五條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一至四項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
