【裁判字號】    95,簡,662
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度核退偵字第一一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重拾壹點參零公克沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、動產
    擔保交易法等論罪科刑紀錄，另於民國九十四年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第一二三二
    號判決判處有期徒刑五月確定，嗣經通緝到案執行，自九十
    四年八月十七日起算刑期，於九十五年一月十六日執行完畢
    （不構成累犯）。甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年五月十二日某時，
    在不詳處所，受真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之人所託，
    收受第一級毒品海洛因二包（合計淨重十一點三○公克，空
    包裝重一點五○公克）後代為保管而持有之，嗣於同年月十
    三日凌晨零時許，經警持本院開立之搜索票前往臺北縣板橋
    市○○路二一六巷九十七號五樓執行搜索時查獲，扣得第一
    級毒品海洛因二包（合計淨重十一點三○公克，空包裝重一
    點五○公克）、第二級毒品安非他命五包（持有及施用第二
    級毒品部分業經本院以九十四年度簡字第三六九三號判決判
    處有期徒刑六月，經上訴本院合議庭，嗣因撤回上訴而確定
    ）。案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿一份、現場照片十幀、
      臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年六月一日編號ＣＨ／
      二○○五／五○八三六號濫用藥物尿液檢驗報告一份（尿
      液呈安非他命類陽性反應，鴉片類呈陰性反應）。
    (三)第一級毒品海洛因二包（合計淨重十一點三公克）及法務
      部調查局九十四年九月二十二日調科壹字第○六○○一○
      二六三號鑑定通知書。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告持有
    上開海洛因為警查獲時，毒品危害防制條例已於九十二年七
    月九日修正公布，並自九十三年一月九日起施行，而毒品危
    害防制條例第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」行政院並
    據該規定於九十三年一月七日以院臺法字第○九三○○八○
    五五一號函公告「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其
    中第二條第一款規定持有第一級毒品達淨重五公克以上者，
    加重其刑至二分之一。被告持有之第一級毒品海洛因二包，
    合計淨重十一點三公克，有前開法務部調查局鑑定通知書一
    份可稽，足徵被告為警查獲時所持有之海洛因數量已達前開
    加重其刑之法定標準，應依毒品危害防制條例第十一條第四
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因二
    包（合計淨重十一點三○公克），均為查獲之第一級毒品，
    業如前述，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。包裹上開毒品之外包裝
    袋二個，係用於包裹被告所持有之上開毒品，防制其裸露、
    潮濕，便於攜帶之用，乃供被告持有毒品所用之物，但被告
    供稱海洛因係綽號「阿強」所有，因無其他證據足以證明上
    開海洛因之外包裝塑膠袋係被告所有，不為沒收之諭知。
四、末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一，刑法第四十七條定有明文。查被
    告曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、動產擔保交易法等論
    罪科刑紀錄，均不構成累犯。另於九十四年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第一二三二號判
    決判處有期徒刑五月確定，嗣經通緝到案執行，自九十四年
    八月十七日起算刑期，於九十五年一月十六日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。從而，被
    告持有第一級毒品海洛因之犯行在前，因上開毒品危害防制
    條例案件入監執行在後，揆諸首揭說明，即難認被告有何符
    合刑法第四十七條規定情事，是聲請意旨認被告構成累犯，
    似有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
