【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人繳納現
    金後，已予停止被告之羈押在案。
二、茲聲請人以該被告經傳喚、拘提未到，顯已逃匿，而聲請將
    具保人所繳納上開保證金沒入，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
