【裁判字號】    95,易,201
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21322
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字
    第77號著有判例可資參照。
三、本件被告甲○○前於民國94年3 月9 日下午5 時許，以攀越
    窗戶之方式，越入被害人鄭士山位在臺北縣板橋市○○路○
    段204 之4 號6 樓號之住處內，徒手竊取鄭士山所有之電腦
    辭典、電子小辭典各1 臺、現金新臺幣（下同）3,900 元得
    手之犯行，業經本院以94年度易字第699 號判決判處有期徒
    刑10月，並於94年10月13日確定在案，此有前開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，又被告本件被訴
    於94年7 月3 日上午4 時許之夜間，持不詳工具破壞鐵窗之
    方式，侵入臺北縣中和市○○路405 號1 樓，竊取乙○○所
    有之現金35,000元、汽機車駕照2 張、行車執照1 張、健保
    卡1 張、信用卡2 張、行動電話補充卡得手之犯行，業據被
    告於本院準備程序中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時
    證述之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份
    附卷可稽，本件被告加重竊盜犯行應堪認定，惟被告於本院
    訊問時辯稱本件與前案具有連續犯關係等語，審之本件被告
    加重竊盜之行為態樣與前開確定判決所認定之情狀相似，所
    犯亦係構成要件相同之罪，且2 次犯行期間僅相隔3 個月餘
    ，應係基於同一之概括犯意所為無訛，而有裁判上一罪之連
    續犯關係，是本件起訴之犯罪事實顯為前開確定判決之既判
    力所及，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
