【裁判字號】    94,聲,2869
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2869號
聲  請  人
即  債權人  銅成金屬材料有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  亨運國際化有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二六八一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第3787號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新台幣43,000元為擔保金，並
    以鈞院94年度存字第2681號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序
    ，並聲請鈞院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出
    鈞院94年度存字第2681號提存書影本、板院通民誼94年度聲
    字第2258號函正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第3787號假扣押卷、94年度存
    字第2681號擔保提存卷、94年度執全字第2668號假扣押執行
    卷及94年度聲字第2258號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
