【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第106號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬壹仟貳佰陸拾壹元及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元或等值之有價證券供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國（下同）91年5 月13日向原告借款新台幣（下同）250 萬
    元，分為200 萬元及50萬元兩筆貸放，均至111 年5 月13日
    到期，並約定自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息
    ，利息及違約金之約定均詳如附表所示，經被告立有同一內
    容之借據及約定書交予原告收執。詎被告自94年1 月13日及
    94年4 月13日起即未清償本息，尚積欠本金1,775,263 元、
    455,998 元迄未清償，迭經催討均未置理，被告等自應連帶
    清償如附表所示之本金、利息、違約金之債務。並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告2,231,261 及如附表所示之利息與違約
    金。(二)請准原告提供現金或等值之有價證券為擔保宣告假執
    行。
三、被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之前開事實，已據其提出借貸契約影本2 份、增
    補條款契約書影本1 份、放款繳納單、放款利率查詢及帳務
    交易明細表各2 份為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款2,23
    1,261 元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
