【裁判字號】    95,聲,670
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第二百十條變造私文書
    、第三百三十九條第一項詐欺取財及第三百四十二條背信等
    罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴後，被告
    於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭認宜由受命法官獨
    認進行簡式審判程序，惟因被告於偵查、審理期間多次入出
    國境，有事實足認有逃亡之虞，且影響刑事案件審判之進行
    ，爰於民國九十五年二月十三日命被告限制住居於臺北縣板
    橋市○○路五十巷二十一弄十一號四樓，並限制出境在案。
二、聲請意旨略以：被告家中尚有年邁婆婆及二個小孩要扶養，
    故被告不可能任由他們在臺獨自生活，自己遠離他鄉，且因
    被告姐夫日前在大陸發生嚴重車禍，隨時有生命危險，而被
    告的姊姊身體又不適，所以被告全家可能隨時都要前去大陸
    探親之可能，爰聲請解除限制出境云云。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院八十五年度台抗字第四０九號裁定
    意旨可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行。經查，被告於案發後自九十四年一
    月間起至九十五年一月間止有多次出入國境等情，此有被告
    之入出境查詢結果資料在卷可稽，是被告若再行出境，顯有
    礙於審判之進行，又被告聲請意旨所述須前往大陸地區探親
    一節，並未提出證據以實其說，尚難採信，且以現今大陸地
    區之郵務送達情形，倘解除被告之限制出境，俾其得以隨時
    出境前往大陸地區，勢將影響刑事案件審判之進行。從而，
    本件限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出境之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    三  月   六   日
                  刑事第十九庭 法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五    年    三  月   六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
