【裁判字號】    95,聲判,10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第10號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署九
十五年度上聲議字第五四一號駁回再議之處分（原不起訴處分案
號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一一五三九號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第二百五十八
    條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別定有明
    文。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，
    應於十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之
    ，如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。又刑事訴訟法於民國九十一年六月五日修
    正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，明定交付
    審判之聲請須委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十
    二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強
    制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案
    情而認確有聲請交付審判之必要情形下，始由其代理提出聲
    請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制
    代理之旨，既在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，法理
    甚明，倘於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形
    式，顯無法達成上開立法意旨。是告訴人未委任律師提出理
    由狀，自行聲請交付審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補
    正，法院應認其聲請程序不合法，逕以裁定駁回之。
三、查本件聲請人丙○○○、丁○○告訴被告甲○○○、乙○○
    詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度偵字第一一五三九號為不起訴處分，聲請人不服，向臺灣
    高等法院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長以九十五年
    度上聲議字第五四一號認再議為無理由而駁回再議等情，有
    上開駁回再議之處分書影本在卷可稽。聲請人雖仍不服前開
    臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請
    交付審判，惟其委任之代理人丁○○，已經律師懲戒委員會
    以七十三年度律懲字第三號予以懲戒除名，並經律師懲戒覆
    審委員會決議維持原決議確定，有律師懲戒資料列印畫面一
    紙在卷可參，是其委任之代理人顯不具律師資格，其未委任
    律師代理，揆諸上開說明，其聲請程序不合法，且此項程式
    之欠缺乃屬不能補正，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                  刑事第十九庭審判長法  官    白光華
                                    法  官    楊志雄
                                    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
