【裁判字號】    94,簡,5788
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故取得他人電腦之電磁記錄，致生損害於他人，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於同年11月30日以89年度板簡字第1982號判處
    有期徒刑6 月，於90年1 月12日確定，於90年11月19日易科
    罰金執行完畢，又於93年間復因違反前開條例案件，經本院
    於93年7 月14日以93年度簡上字第201 號判處有期徒刑6 月
    ，於93年9 月1 日確定，於94年3 月14日縮短刑期執行完畢
    。其曾向遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公
    司）申請該公司所代理之「天堂角色扮演網路對戰遊戲」（
    下稱天堂遊戲）「00000000」天堂遊戲帳號，在「蛇髮女」
    伺服器中創立「殺手阿六」角色，而乙○○亦向遊戲橘子公
    司申請「0000000000」天堂遊戲帳號，在「蛇髮女」伺服器
    中創立「落花飄水」之角色，甲○○佯稱以替乙○○所使用
    「落花飄水」之角色練功為由，使乙○○信以為真而將該天
    堂遊戲帳號及密碼告訴甲○○，詎甲○○竟意圖為自己不法
    之利益，於民國92年11月30日上午8 時50分許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段174 巷173 弄10之1 號2 樓其住處內，無故
    輸入乙○○之帳號及密碼，連結至遊戲橘子公司所維護之天
    堂遊戲，使遊戲橘子公司陷於錯誤，誤認係乙○○登入使用
    而提供服務，因而詐得免予支付點數之不法利益，同時以其
    兄林群議所有帳號「Ｚ000000000」，連結至天堂遊戲「蛇髮
    女」伺服器內，先將乙○○上開帳號代表虛擬人物「落花飄
    水」所擁有無法複製之裝備、武器、道具「+7瑪那魔杖」、
    「+5鋼鐵長靴」、「+8鎖子甲破壞者」、「+0抗磨戒指」、
    「+0小型身體腰帶」、「+6T 恤」、「+6保護者斗篷」、「
    +7 盾 牌精靈」、「+6魔法師之帽」、「+4瑪那斗篷」、「
    +0 妖 魔戰士護身符」等，自虛擬空間內丟下，再由其兄帳
    號代表之虛擬人物「醍醐味」撿拾，以此方式移轉予甲○○
    同時操作之虛擬人物，而無故取得（聲請簡易判決處刑書誤
    載為變更）他人電磁紀錄，至生損害於乙○○。案經乙○○
    訴由高雄市政府警察局刑警大隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固不否認曾在92年11月30日
    上午8 時許，在前開住處內上網玩天堂遊戲，及曾在天堂遊
    戲中使用「殺手阿六」之角色等事實，惟矢口否認有何無故
    取得他人電腦或其相關設備電磁紀錄犯行，辯稱：不知道使
    用「落花飄水」角色之帳號及密碼云云。惟查上揭犯罪事實
    ，業據告訴人於警詢及偵查指訴：渠曾將「落花飄水」角色
    之帳號及密碼告訴在天堂遊戲中使用「殺手阿六」角色之人
    等語明確；而被告於偵查中業坦承：其曾在天堂遊戲中使用
    「殺手阿六」角色，該角色在天堂遊戲並無他人使用，且曾
    在家中以「醍醐味」角色取得「落花飄水」裝備等語不諱。
    被告既自承有使用其兄帳號內「醍醐味」角色，取回其道具
    裝備，則應是由其兄「醍醐味」角色內所有之裝備道具中取
    得，而非撿拾告訴人所使用「落花飄水」角色所丟下裝備道
    具，是被告空言否認，顯為卸責。此外，前開電磁紀錄移轉
    情形，復有橘子公司帳號證明書、天堂帳號內電磁紀錄流向
    歷程表、道具接收者IP位置、道具接收者會員資料及道具流
    向等資料在卷可稽。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪及同法
    第359 條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪。其所犯上開2
    罪間，有手段、目的之牽連關係，應依同法第55條規定，從
    一情節較重之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪處斷。查其於
    89 年 間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於同年11月
    30日以89年度板簡字第1982號判處有期徒刑6 月，於90年1
    月12 日 確定，於90年11月19日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法
    第47條規定，加重其刑。本院爰審酌被告尚有上開其他犯罪
    紀錄，亦有上述被告前案紀錄表得參，是素行欠佳，另盱衡
    其本件犯罪動機、目的、手段、所得利益、犯罪後態度等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第2 項、第359 條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起10日內，
    向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第359 條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
