【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十四年八月三日在桃園縣龍潭鄉某處飲用啤
    酒後，已達於無法安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於
    此，竟仍於同日十七時三十分許自該處駕駛車牌號碼為一七
    三六─ＦＧ號之自用小客貨車行駛往臺北縣板橋市行駛。嗣
    於同日八時十分許行經國道三號高速公路北上四十一點二八
    五公里處時，因不勝酒力睡著致其所駕車輛衝撞路邊護欄，
    經警察到場處理發覺其酒氣濃厚而施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升零點九二毫克而查獲。
  (二)案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表乙紙。
  (三)本件取締員警即內政部警政署國道公路警察局第六警察隊小
    隊長陳耀昌、警員邱信憲所製作刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表乙份（其上記載觀察被告當時有全身酒味
    跡象，顯然無法安全駕駛之現象），及臺北縣政府警察局樹
    林分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
  (二)爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    中酒精濃度達每公升零點九二毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，對行車安
    全已生危害，自應予以相當之非難，然其前未曾有犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足據，素行
    非劣，且於警詢及偵查中均能直承犯行，其素行及犯罪後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3     月    6    日
                        交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年     3     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
