【裁判字號】    95,交簡,213
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國（下同）93年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院台中分院判處有期徒刑9 月確定，自
    93年11月17日起算執行，至93年12月12日縮刑執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院台中分院
    判處有期徒刑9 月確定，自93年11月17日起算執行，至93年
    12月12日縮刑執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可佐，其復於其後5 年內，再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人傷亡，但仍有害
    行車安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
