【裁判字號】    95,簡,621
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第153號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國94年間因公共危險案件，經本院於
    同年10月6 日以94年度交簡字第909 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，詎其不思悛悔，復基於收受贓物之故意，明知姓
    名、年籍不詳、綽號「阿龍」之成年男子，所交付懸掛車牌
    號碼ET-2263 號（車牌部分為乙○○所有，於94年12月16日
    晚上8 時許，在臺北縣中和市○○路失竊）自小客車（車輛
    部分係甲○○所有、車牌號碼LO-1189 號、引擎號碼T00000
    00V ，於同年12月4 日凌晨3 時許，在臺北縣蘆洲市○○路
    408 巷58號前失竊，聲請簡易判決處刑書誤載為同年12月5
    日凌晨3 時許，在同路56號前失竊）均係來歷不明之贓物，
    竟於94年12月17日晚間8 時許，在臺北縣板橋市○○路上「
    麥當勞」前予以收受，旋於同日晚間11時30分許，在臺北市
    大同區○○○路○ 段313 號前，為警查獲，並當場扣得鑰匙
    1 支。案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告丙○○於警詢及偵查中均坦承上開事實不諱，並有
    告訴人甲○○、乙○○於警詢及偵查中之指訴可稽，此外，
    尚有贓物認領保管單、車牌遺失電腦輸入單、車牌遺失尋獲
    電腦輸入單、車牌車輛失竊作業查獲車牌認可資料、車牌車
    輛失竊作業查獲車認可資料、車輛竊盜車牌失竊資料個別查
    詢報表查詢車牌認可資料、查獲照片等附卷得憑。是被告之
    前揭自白，應與事實相符，殊值採信。綜上所見，本件事證
    業臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。本院審
    酌其犯行致告訴人財物追尋倍增困難，及造成司法機關追訴
    相關犯罪不易，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、素行、犯
    罪後態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
