【裁判字號】    95,簡,430
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊淑美.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第2128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國89年11月10日在臺北縣板橋市○○
    街253 巷2 弄20號3 樓住處，召集民間互助會，會員含會首
    共36人（聲請簡易判決處刑書誤載為32人）之民間互助會，
    每期會款新台幣（下同）1 萬元，會期自89年11月10日起至
    92年10月10日止，每月10日晚間7 時30分許，在前址開標，
    採內標制，以投標最高金額之人得標。詎其竟與成年同事「
    潘淑美」（起訴書誤載此部分）共同基於為自己不法所有意
    圖之概括犯意聯絡，利用活會會員甲○○未於投標日到場之
    機會，連續2 次在上址，未經甲○○同意或授權，佯冒甲○
    ○之名義，在標單上偽造「甲○○」署押及新臺幣（下同）
    3,000 元投標，而偽造依習慣或特約，足以表示該標單上所
    書姓名，以該金額為標息，競標該互助會，而行使之，足以
    生損害於甲○○，並因而得標，且以此詐術致會員陷於錯誤
    ，如數交付各該次會款，約詐得74萬元。迄該互助會結束，
    甲○○始查悉上情。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人甲○○於偵
    查中指述之情節相符，此外，復有互助會會單影本在卷可稽
    。是被告之自白，應合於事實。綜上所陳，本案事證業臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按冒用他人名義書寫標單，以冒標他人之互助會，茍標單上
    除書寫被冒標者姓名及欲標取會款所出利息之金額外，並書
    有「標單」之意旨，而就文義內容之本身，使人一見即知係
    投標會款之標單，該標單固係刑法第210 條所稱之私文書；
    惟如僅在紙上書寫被冒標者之姓名及所出利息之金額，就文
    義本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助
    會之習慣，尚無從認定其上之文字，係用以表示該名義人願
    出所書金額之利息以標取互助會會款之證明者，則非刑法第
    210 條所規定之私文書，而屬同法第220 條第1 項以文書論
    之準私文書，最高法院92年度台上字第7231號判決闡述綦詳
    ，可資參照。核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第
    1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪，及同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告與「潘淑美」就前開犯行互有犯意
    聯絡，並各有行為分擔，故屬共同正犯。又其等偽造署押，
    為偽造準私文書之部分行為，偽造標單後，復持以行使，其
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均毋庸論擬。
    其等先後2 次行使偽造准私文書及詐欺取得，時間緊接，所
    犯各係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，為
    連續犯，均應依同法第56條規定，各論以一罪，並分別加重
    其刑。另其等2 次標取會款，各以1 詐欺行為同時向多數活
    會會員詐取款項，係以1 行為同時觸犯相同構成要件之數罪
    名，為同種想像競合犯，復應依同法第55條規定，從一重處
    斷。其等係以行使偽造準私文書之手段，以達其詐欺取財之
    目的，故其等所犯上開2 罪間，具牽連犯關係，應依同法第
    55條規定，從其情節較重之行使偽造準私文書罪處斷。本院
    爰審酌被告犯行造成告訴人及其他被害會員所受損害程度，
    及其本案犯罪動機、目的、手段、犯後態度、素行，業與告
    訴人達成和解，有承諾書乙份存卷可參，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，
    當知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑3 年，用啟自新。至被告冒標時所偽造
    之標單已丟棄，故未能扣案乙節，並據其供承在卷，堪認該
    標單已滅失，是不為沒收宣告之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 ：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條第1 項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
