【裁判字號】    95,簡,597
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件
    前科，其前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院於同年2 月25日以88年度毒聲字第1134號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於同年3 月24日以88年度偵字第3227號為不
    起訴處分，又於同年10月5 日以88年度毒聲字第6242號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於同年10
    月18日以88年度毒聲字第6547號裁定送戒治處所強制戒治，
    於89年4 月15日停止戒治，於89年10月17日執行完畢，案經
    同署檢察官據以起訴，經本院於89年1 月31日以88年度易字
    第4615號判處有期徒刑8 月，於89年3 月10日確定，甫於92
    年2 月25日執行完畢（此部分構成累犯），又於90年間因違
    反毒品危害防制條例案件，於90年10月18日經本院以90年度
    訴字第1428號判處有期徒刑10月，於90年11月22日確定，復
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年6 月
    30日以93年度易字第663 號判處有期徒刑1 年，現於臺灣臺
    北監獄臺北分監執行中。詎其不知悛悔，復於強制戒治執行
    完畢後5 年內，於94年9 月11日晚間某時，在臺北縣新莊市
    ○○路401 巷22號4 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）1 次，嗣同月13日晚間7 時許，
    在前址為警查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢查署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，又其
    於為警查獲後，於同日晚間7 時52分許經警採集尿液檢體，
    送由臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法初步檢
    驗，有安非他命類陽性反應，經以氣相層析質譜儀分析法確
    認，有安非他命及甲基安非他命陽性反應，判定有安非他命
    類陽性反應，有該公司同年9 月28日濫用藥物尿液檢驗報告
    存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢1 字第001156號函示明確。被告尿液檢體既有前述甲基安
    非他命陽性反應，而該結果且曾採氣相層析質譜儀法進行確
    認，已足排除被告因服用藥物導致毒品偽陽性反應之可能。
    承上可見，被告在上揭經採取尿液檢體前96小時扣除被查獲
    後不可能施用毒品期間內之某時，應曾有施用第二級毒品安
    非他命之事實。
三、查被告於88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於同
    年2 月25日以88年度毒聲字第1134號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同年3 月24日以88年度偵字第3227號為不起訴處分
    ，又於同年10月5 日以88年度毒聲字第6242號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於同年10 月18 日
    以88年度毒聲字第6547號裁定送戒治處所強制戒治，於89年
    4 月15日停止戒治，於89年10月17日執行完畢，有附卷之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
四、準上所見，被告之自白應合於與事實。本件事證業臻明確，
    被告施用第二級毒品犯行洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品犯行，衡情應有持有毒品，而該持有
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其於88年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年1
    月31日以88年度易字第4615號判處有期徒刑8 月，於89年3
    月10日確定，甫於92年2 月25日執行完畢，亦有前揭被告前
    案紀錄表存卷堪憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。本院審酌被告受觀察、勒戒及強制戒治後，猶另萌
    施用毒品犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，其行為甚為可
    訾，惟施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，兼衡
    本件其僅施用毒品1 次、犯罪動機、目的、手段、素行、犯
    罪後態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
