【裁判字號】    95,促,14949
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第14949號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就本金新台幣4,854,340 元自民國96年10月22日起至清償日
止，按年息百分之3.77計算之利息部分與本金新台幣
2,621,543 元自民國96年10月22日起至清償日止，按年息百分之
3.77計算之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查債權人主張債務人
    因未依約清償本息，依雙方所簽訂之貸款契約暨約定書條款
    第十條，債務人喪失期限利益，其債務視同全部到期，惟債
    權人既已主張契約提前到期，視同終止契約，該利率之計算
    （即年利率百分之2.5）應 於債務人違約之日即已確定，而
    雖債權人主張其依借據第四條請求本金依原定各期較高利率
    計算利息，惟上開較高各期利率請求之起算日期，係在視為
    到期終止契約之後，自不得再據以請求，且遍觀借據本文，
    並無於債務人違約時得請求改按較高利率之遲延利息之約定
    ，是由前開說明可知，債務人違約後既已喪失期限利益，利
    息應由債務人違約之日以確定之利率決定之，債權人主張債
    務人違約後仍依借據中所約定之尚未屆期之各期較高利率計
    算方式計付利息之部分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
