【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第390號
聲  請  人
即  債權人  慧高精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  嘉鈺國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五七六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還技術費事件，聲
    請人前依鈞院93年度重訴字第389 號民事判決，於提供如主
    文第1項所示之新台幣400,000元之擔保金，並以鈞院94年度
    存字第5768號提存事件提存後，免為假執行在案。茲因兩造
    業於臺灣高等法院成立訴訟上和解，且於和解筆錄中載明相
    對人同意聲請人取回本案擔保金，為此提出鈞院94年度存字
    第5768號提存書、臺灣高等法院94年度重上字第565 號和解
    筆錄等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國94年10月17日所為之93年度重訴
    字第389 號民事判決，為相對人預供擔保後，免為假執行在
    案等情，業據調取本院94年度存字第5768號擔保提存卷核閱
    屬實，惟聲請人與相對人業已成立訴訟上和解，且於和解筆
    錄中載明相對人同意聲請人取回本案擔保金，亦據聲請人提
    出之臺灣高等法院94年度重上字第565號和解筆錄影本1件附
    卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
