【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一四
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命貳包（壹包淨重零點壹陸公克、壹包淨重零點伍肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第二二六號、第一三七六號被告范聖凱涉違反毒品危害防制
    條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之安
    非他命二包（合計淨重零點七公克），係屬毒品危害防制條
    例所列之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段及刑法第四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第二二六
    號、第一三七六號被告范聖凱違反毒品危害防制條例一案，
    臺北縣警察局永和分局先後查獲被告持有安非他命二包（一
    包淨重零點一六公克、一包淨重零點五四公克），有該局毒
    品初步鑑驗報告單二紙附卷可稽，而被告因施用第二級毒品
    安非他命，經送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十三年四月廿九日以九十三年度毒偵字第二二六、
    第一三七六號案件為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一
    件在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之安非他命二包宣
    告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
