【裁判字號】    95,聲,692
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點玖伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年毒偵字第
    四一六號被告李健男違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，扣案之安非他命一包（淨重一點九五公克）為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、
    第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：扣案之安非他命一包（淨重一點九五公克），經臺北
    縣政府警察局新莊分局於民國九十三年一月二十八日十七時
    四十分之查獲煙毒鑑定證明一紙附卷足憑，堪認上開扣案物
    品屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無誤。且被告違反
    毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十三年三月五日以九十三年戒毒偵字第四一六號為
    不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書附卷足參。揆諸
    前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
