【裁判字號】    95,交簡,117
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19340 號、第20772 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告肇事後，向不知何人肇事之臺北縣政府警察局樹
    林分局交通分隊警員自首肇事致人於死，有臺北縣政府警察
    局樹林分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存
    卷為憑，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行、過失情節，其為從事駕駛業務之人，駕駛汽車疏於注
    意，令被害人陳國珍枉送寶貴生命，應予非難，兼衡被告與
    被害人為同事關係，且係共乘汽車同行而肇事，暨被告犯後
    坦承犯行，深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，因一時疏失，偶罹刑典，事後已與被害人家屬達成
    和解，獲被害人家屬諒解，表明不再追究之意（見臺灣板橋
    地方法院檢察署94年度偵字第19340 號偵查卷宗第111 頁）
    ，並按期履行和解條件，有臺北縣樹林市調解委員會調解書
    及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，經此刑之宣
    告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
