【裁判字號】    95,聲,674
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點貳貳公克、包裝重零點柒
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第五○○○號被告莊笑豪違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署為不起訴處分確定在案，然查扣之毒品大麻一包（淨重
    一‧二二公克、包裝重○‧七八公克），係屬毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬（聲請書漏載銷燬）之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又大麻為第二級毒品，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    復有明定。經查：扣案之大麻一包，經送請法務部調查局鑑
    驗，確含第二級毒品大麻成分（淨重一‧二二公克），此有
    法務部調查局九十三年八月十九日調科壹字第○八○○○七
    九六六號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3   月     6    日
                  刑事第七庭   法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     95    年    3   月     7    日
                               書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
