【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 95年度訴字第8號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  壬○○
                        4樓
被      告  庚○○
被      告  癸○○
被      告  丁○○○
                        4樓
被      告  卯○○○
被      告  己○○
被      告  乙○○○
                        4樓
被      告  丙○○○
                        弄14.
被      告  丑○○
                        2樓
被      告  辛○○
                        之1號.
被      告  寅○○
兼上九人共同
訴訟代理人  子○○
上列當事人間請求給付清償債務事件，本院於民國95年2 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十七年五月九
日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之利息；暨自民國
八十七年六月九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告壬○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告壬○○以訴外人謝石金為連帶保證人，於民
    國86年1 月6 日向高雄區中小企業銀行股份有限公司借款新
    台幣（下同）200 萬元，約定借款期間至87年5 月18日止，
    借款利息以年息10.75 ％按月計付，如逾期付息，應自逾期
    日起6 個月以內按上開利率10％，逾期超過6 個月按上開利
    率20％計付違約金，並喪失期限利益。詎被告壬○○自87年
    5 月9 日起未為清償，迭經催討，拒不付款，又被繼承人謝
    石金於87年7 月8 日死亡，被告12人為其繼承人，並未拋棄
    或限定繼承。因高雄區中小企業銀行股份有限公司將前開債
    權讓與龍星昇第五資產管理股份有限公司，龍星昇第五資產
    管理有限公司又將該債權讓與原告，原告已依法通知被告，
    為此爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告
    連帶給付上開借款、利息及違約金。於本院聲明：如主文所
    示。
三、被告壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出
    書狀作何聲明或陳述。其餘被告11人則以：借款契約確實無
    誤，我們有誠意解決，但是土地沒有收入，還會淹水，也賣
    不出去，經濟不好等語資為抗辯，並於本院聲明：原告之訴
    駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、債權讓
    與聲明書、債權讓與證明書、存證信函、送達回證、繼承系
    統表、戶籍謄本、本院回覆謝石金無人拋棄或限定繼承函文
    、本院90年10月23日上開借款債權憑證等資料附卷可稽，被
    告壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 款規定，視同自認
    ；其餘被告11人對上開事實則不爭執，堪信為真實。從而，
    原告本於消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
