【裁判字號】    95,簡,282
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前科素行、
    犯罪所得利益、被害人所受損害及被告之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時短於思慮以致犯罪，且
    經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之
    虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法337
    條、第42條第2 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
