【裁判字號】    95,簡,268
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、甲○○於民國92年3 月28日，向安泰商業銀行股份有限公司
    （下稱安泰銀行）貸款新臺幣（下同）350,000 元，雙方約
    定貸款期間自92年4 月28日起至95年3 月28日止，每月1 期
    ，每期應支付本息12,985元，合計分36期，同時甲○○另將
    其所有之車牌號碼4322-GN 號自小客車以動產擔保交易動產
    抵押之方式，與安泰銀行簽訂動產抵押契約，並於92年4 月
    2 日向公路總局高雄區監理所屏東監理站辦理動產擔保交易
    動產抵押設定，為動產擔保交易之債務人，雙方約定上開自
    小客車存放處所為甲○○之住所即屏東縣新園鄉○○路193
    巷5 弄1 號，非經安泰銀行書面同意，不得任意變更上開自
    小客車之所在。詎甲○○在安泰銀行核撥上開貸款後，竟意
    圖不法之利益，於93年5 月11日，將上開自小客車典當予位
    於屏東縣東港鎮之全友當舖而未知會安泰銀行，安泰銀行則
    將上開債權移轉予匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司）
    ，並於93年5 月26日向公路總局高雄區監理所屏東監理站辦
    理動產擔保交易動產抵押設定債權人變更，甲○○僅繳納16
    期之分期款後，即自93年8 月28日起即未再繳納任何分期款
    ，經匯豐公司派員至屏東縣新園鄉○○路193 巷5 弄1 號訪
    視上開自小客車未果，且多次派員向甲○○催討均無所獲，
    亦無法占有動產抵押物即上開自小客車，致生損害於債權人
    匯豐公司。案經匯豐公司訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不誨，核與告訴代
    理人乙○○於偵查中指述之情相符，並有動產擔保交易動產
    抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押
    ）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、貸
    款暨動產抵押契約書、本票、客戶外訪報告、全友當鋪當票
    各1 紙及照片2 幀在卷足憑，又被告為動產擔保交易之債務
    人，於取得前開借款後，竟於93年5 月11日將上開自小客車
    典當而未知會安泰銀行，且僅繳納16期之分期款，其有不法
    利益之意圖甚明，而此舉亦足以使債權人匯豐公司無法就標
    的物受償而受有損害，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，債權人匯豐公司所受之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
