【裁判字號】    95,交簡,124
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，復因酒醉駕車肇事致被害人辛勝雄死亡，過
    失程度非輕，造成之損害重大，惟其素行尚可，犯後自首犯
    行，態度良好，並已與被害人家屬達成和解且賠償損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定應執行刑。末查被告前因賭博案件受有期徒刑
    3 月之科刑，於民國84年3 月10日易科罰金執行完畢後，5
    年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮及過失，致罹刑典，
    經此科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認上開刑之
    宣告，以暫不執行為宜，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第27
6 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第62條前段、
第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
