【裁判字號】    94,交聲,160
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第160號
聲  請  人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局高雄區監理所屏東監理站屏監違字第裁82-V00000000號處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
停止聲明異議程序。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分係認異議人甲○○於民國94年7
    月16日9 時55分許騎乘WRC －079 號輕型機車，在屏東市○
    ○路與仁愛路口與劉英嬌所騎乘之車牌號碼PFM －727 號重
    型機車發生車禍，兩車均人車倒地，異議人甲○○爬起後不
    思救助劉美嬌，竟牽車騎乘加速逃逸，處分機關遂依道路交
    通管理處罰條例第62條第1 項規定，裁處異議人吊銷駕駛執
    照，終身禁考，而異議人於車禍事故發生時，因受傷即送醫
    院就醫而離開現場，並無肇事逃逸之犯意，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容事關異
    議人是否涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌，而該嫌疑
    事實業經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，現仍由本院94年度交訴字第17號案件審
    理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，爰依
    前開規定，裁定於刑事訴訟終結前停止本件聲明異議程序。
三、應依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
