【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。緩刑
期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，嗣因認無繼續戒治之必要，經本院以89年度毒
    聲字第1394號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    民國89年6 月30日出所，89年11月7 日因期滿未經撤銷停止
    戒治而執行完畢，竟不知悔改，5 年內又基於連續施用第二
    級毒品之概括犯意，自94年9 月初某日起至同年10月13日中
    午12時許止，連續在其位於屏東縣恆春鎮○○路1026巷47號
    住處內，以每日施用1 次之頻率，施用第二級毒品甲基安非
    他命多次，嗣於94年10月15日凌晨1 時25分許，為警因另案
    持本院核發之搜索票至上開處所執行搜索時查獲，其經採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。案經屏東縣警察局恆
    春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警詢中自白不諱，並有臺灣
    檢驗科技股份有限公司94年11月3 日KH2005A0000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可稽，乃鑑定機關本於專業知識及以
    精密儀器測試後所得之結論，自可憑信。被告甲○○自白施
    用甲基安非他命，堪信與事實相符。又被告甲○○前因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣
    因認無繼續戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第1394號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年6 月30日出
    所，89年11月7 日因期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表各1 份在卷可按，其經強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年後再犯本件施用犯行，犯罪事證已臻明
    確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，非依法律規定，不得持有、施用。核被告
    甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告甲○○施用前持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○上開連
    續多次施用第二級毒品犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構
    成要件同一之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條規定論以連續施用第二級毒品罪，並加重
    其刑。聲請簡易判決處刑意旨固以被告甲○○所為係接續犯
    ，然經本院審理結果，認為被告甲○○前揭係本於概括犯意
    所為多次犯行，為連續犯，已如前述，所認犯罪態樣有異，
    然其範圍仍為公訴效力所及，附此敘明。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、對於法益造成侵害之
    程度，其為民國69年1 月12日出生、受有高中肄業教育程度
    、以從事勞動工作為業之人，有年籍等資料在卷可按，為本
    件犯行時年近25歲，前未曾因犯罪經法院判刑，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可參；並考量其本件施用毒品之期間長
    短，及其犯罪遭查獲後，於警詢時已知坦認犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未有因
    犯罪經法院判刑之紀錄，已如前述，其前雖曾因施用毒品而
    經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，仍未足促其遠離毒品
    ，若能因此偵審程序及刑之宣告而使其知所警惕，自發性長
    期持續拒絕沾染該等戕害身心之物，刑期無刑，顯愈符刑罰
    法規特別預防之規範目的，並有益國家人力資源之運用，是
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，緩刑
    期間付保護管束，以勵自新。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危
害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第74條第
1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
