【裁判字號】    95,簡,275
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○前因於國93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第732 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年12月28日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2413號不起訴處分
    確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於94年10月26日16時許起回溯120 小時（不含為警拘束自
    由之時間）之某時，在不詳處所，施用甲基安非他命一次，
    嗣於94年10月26日12時40分許，為警持搜索票在屏東縣屏東
    市○○○路○ 段231 巷60號之3 執行搜索，並採尿送驗而查
    獲。
二、按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有「免疫
    學分析法」、及「層析法」兩類，尿液初步檢驗係採用免疫
    學分析法，由於該分析法對於結構類似之成分，亦可能產生
    反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原
    理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生署所採用之另一種
    方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層析法），而經行政院衛生署
    認可之檢驗機構則採用「氣相層析質譜儀」（GC /MS）分析
    法。以「氣相層析質譜分析法」進行確認者，均不致產生偽
    陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日
    管檢字第0920004713號函可證。又人體施用安非他命後，主
    要代謝物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命；
    人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲
    基安非他命估施用劑量達43 %，而安非他命則約為5%，但安
    非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲
    基安非他命陽性者佔大部分，有法務部調查局93年5 月4日
    調科壹字第09362413980 號函1 紙可查。另毒品於尿液中排
    出之最長時限，受施用方式、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為：海洛因服用
    後2 至4 天，安非他命1 至4 天，甲基安非他命1 至5 天，
    MDMA1 至4 天，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局91年10
    月3 日管檢字第110436號函可佐。以上均為本院歷年來審理
    施用毒品案件於職務上已知悉之事項。
三、本件被告於警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法（
    EIA）作 初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法作確認檢驗
    ，被告尿液確實呈甲基安非他命陽性反應乙節，有高雄市立
    凱旋醫院94年11月7 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可證。又
    被告有上開戒毒療程紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可考，是本件被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於上開時間施用甲基安非他命之犯行應可認定。
四、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告於87年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣高雄地方法院以87年度訴字第1154號判決判處
    有期徒刑5 年6 月確定，於90年1 月18日假釋出獄，甫於92
    年6 月21日縮短刑期假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，
    有上開前案紀錄表1 紙附卷可查，其受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告前經觀
    察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害等情，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
五、另依上開行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字
    第110436號函示，可知甲基安非他命安一般可檢出之最長時
    間為5 天即120 小時，是檢察官聲請書記載回溯72小時，即
    有誤會，應更正之。
六、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  潘美碧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
