【裁判字號】    95,簡,173
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第40號）及移送併辦（95年度偵字第800 號），本院判決如下
：
    主  文
丁○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○有酒癮、邊緣性智商（接近輕度智能不足之程度）及
    戀物癖之情形，且因智能、注意力、判斷力、現實感及記憶
    力均處於長期不佳之狀態，對於外界事務之知覺理會及判斷
    能力，較普通人之平均程度顯然減退，為精神耗弱之人。其
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於下列時、地，
    連續徒手竊取他人晾曬於住宅外之女用內衣褲（均未侵入住
    宅）：
  1.94年12月13日上午10時許，在丙○○位於屏東縣枋寮鄉○○
    村○○路125 巷16號住處後方，徒手竊取丙○○晾曬於該處
    曬衣架之紫色內褲1 件。
  2.94年12月13日下午5 時許，在甲○○位於屏東縣枋寮鄉○○
    村○○路59巷7 號住處前，徒手竊取甲○○晾曬於該處曬衣
    架之黑色內褲、玫瑰紅色內衣各1 件。
  3.94年12月20日上午11時30分許，在乙○○位於屏東縣枋寮鄉
    ○○村○○路27之3 號住處後方，徒手竊取乙○○晾曬於該
    處曬衣架之黑色花邊內衣、黑色內褲各1 件。
  4.94年12月20日下午1 時許，在甲○○上開住處前，徒手竊取
    該處曬衣架之黃色內褲、咖啡色內衣各1 件。嗣於甫得手之
    際，遭附近鄰居黃俊明察覺有異，旋即報警處理，為警於同
    日下午1 時20分許，循線在枋寮鄉○○村○○路251 巷內查
    獲，並由丁○○帶同警方前往其位於屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路251 巷10號住處起獲上開竊得贓物。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、下列證據，足以證明被告犯行：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢指述、證人黃俊明於
    警詢證稱綦詳。
  (三)被害人領回失物所出具之贓物認領保管單3 紙、失竊現場及
    起獲贓物之照片共16張在卷可稽。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其先後4 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以1 罪，並加重其
    刑。上揭事實1.部分之竊盜犯行，雖未經檢察官聲請簡易判
    決處刑，然與聲請部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為聲
    請效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自應併予審理。又
    被告有酒癮、邊緣性智商（接近輕度智能不足之程度）及戀
    物癖之情形，且因智能、注意力、判斷力、現實感及記憶力
    均處於長期不佳之狀態，對於外界事務之知覺理會及判斷能
    力，較普通人之平均程度顯然減退，為精神耗弱之人乙情，
    有屏安醫院95年2 月8 日屏安刑鑑字第941210號鑑定報告及
    同院95年2 月23日屏安醫字第0001834 號函在卷可佐，應依
    刑法第19條第2 項規定減輕其刑，並予先加後減之。爰審酌
    被告於行為時尚無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    因無法控制戀物癖之之內在衝動而屢屢行竊，所竊取財物之
    價值非鉅、犯罪手段及所生危害均非重大及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                  書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
