【裁判字號】    94,竹建簡,5
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度竹建簡字第5號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年2月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳拾萬肆仟貳佰元及自民國九十
四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求利息部分自民
    國93年11月23日起計算，嗣於本院審理中變更為自94年12月
    31日計算，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
二、原告主張：
    被告丁○○於民國93年3月間以口頭方式和原告約定木質地
    板之工程承攬契約，雙方約定原告自93年3月起應在業主即
    被告甲○○所有之房屋所在地新竹市○○路153號二樓至五
    樓，施作木質地板工程，約明工程款應於施作完畢時給付。
    嗣原告於93年4月底竣工，施工總價為新台幣（下同）三十
    四萬四千二百元。93年5月18日原告檢具請款單請求被告丁
    ○○支付工程款，被告丁○○稱其只負責前述房屋之裝潢工
    程，木質地板工程款應向負責前述房屋營造工程之被告丙○
    ○請款，原告轉而向被告丙○○請款時，被告丙○○則以其
    與原告間並無契約關係拒絕付款，嗣後經原告多次催討，被
    告丙○○僅支付總額十一萬元支票。原告又向被告甲○○請
    款，被告甲○○則以工程款已經支付完畢拒絕，惟原告尚有
    二十三萬四千二百元之工程款未獲給付，爰提起本件訴訟等
    語，並聲明：被告應連帶給付原告二十三萬四千二百元及自
    94 年12月31日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，訴訟費用由被告負擔，願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丁○○辯以：
    其係證人即設計師鄭王忠（已更名為戊○○，下仍稱鄭王忠
    ）找去做前述房子之裝潢工程，因為某些裝潢工程必須地板
    底座先完成，其便向證人鄭王忠表示地板並非其應負責之項
    目，證人鄭王忠便叫其直接找原告來施作木地板工程，但木
    地板和原預定之石英磚地板有價差，原預定之石英磚工程係
    由被告丙○○負責，二種地板之價差要與業主甲○○、被告
    丙○○溝通，其遂找原告報價，原告亦提供樣品，其再將樣
    品交給被告甲○○確認，被告甲○○說價差直接找被告丙○
    ○。嗣後原告施作完畢，而原告施作部分被告丙○○自然未
    再施作石英磚地板，則此部分之款項應該由被告丙○○支付
    。至於其與被告丙○○間雖互相施作對方工程，但從未結算
    ，亦與本件無關等語，並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由
    原告負擔。
四、被告丙○○則辯稱：
    其與原告間並未就本件木質地板工程成立任何承攬契約，依
    據原告所述，其乃被告丁○○邀請前去施作，則原告自應向
    被告丁○○請求該筆工程款。被告甲○○前述房屋興建工程
    經過情形為，土木泥作部份由被告丙○○承包施作，裝潢部
    分由被告丁○○承包施作，又因該房屋二樓至五樓之地板原
    預定為拋光石英磚，因被告甲○○已決定部分改作木質地板
    ，而木質地板部分工程由負責裝潢之被告丁○○施作，被告
    丁○○再轉包予原告。就地板改作部分，被告甲○○交代由
    被告丙○○將原契約約定貼拋光石英磚之費用二十四萬元（
    計算方式為：每坪拋光石英磚五千八百元乘以面積約四十坪
    ，計算得二十三萬二千元，經協商約定以二十四萬元計），
    交付被告丁○○用以支付施作木質地板之工程款。嗣原告向
    被告丁○○請款，被告丁○○向被告丙○○知會此事，因被
    告丁○○因先前尚有其他工程積欠被告丙○○工程款十三萬
    元，被告丙○○告知被告丁○○需先將上開二十四萬元扣除
    被告丁○○之十三萬元債務，餘款十一萬元被告丙○○方依
    被告丁○○指示，簽發金額各九萬元、二萬元之支票交予原
    告，此際被告丙○○為業主甲○○轉交改作木質地板費用之
    責任已盡，至於事後被告丁○○有無再支付工程款予下包即
    原告，乃渠二人間之事宜，況且被告丙○○亦非因原告施作
    之木質地板工程受益，原告請求與被告丙○○無關等語，並
    聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
五、被告甲○○則辯稱：
    前述房屋其係以統包方式將裝潢交由被告丁○○負責，土木
    交由被告丙○○負責，如需土木、裝潢配合部分，由渠二人
    自行協調處理，且其已於93年8月19日付清所有裝潢費用，
    有被告丁○○簽名可查，而原告乃被告丁○○之下包，關於
    木質地板工程款自應向被告丁○○請領。又之前原告已提起
    詐欺之刑事告訴，偵查庭中原告表示業主並非債務人，今又
    提起本件民事訴訟讓人不解。至於被告丁○○所稱有講到木
    地板與石英磚地板價差部分，則無此事。地板部分固然約定
    在土木工程契約內，但當時其在簽下所有契約之前，已跟證
    人鄭王忠、被告丙○○講過房間地板要改用木質，其用統包
    方式，內部細項之金錢如何流用不管，但就是這麼多錢，他
    們也說沒問題，屆時將石英磚的錢用到木頭地板去即可，而
    被告丁○○拿木頭樣品來時，沒有談到價差問題，也沒有說
    一坪多少錢等語，並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告
    負擔。
六、本院之判斷：
    原告主張被告丁○○於93年3月間以口頭方式和其約定木質
    地板之工程承攬契約，原告依約在被告甲○○所有之前述房
    屋二樓至五樓施作木質地板工程，93年4月底完竣，施工總
    價三十四萬四千二百元等情，業據其提出請款單一份為證，
    被告三人對於前述房屋內原告已施作木質地板工程完畢一節
    ，亦不否認，堪信原告就其主張之木質地板工程確已施工完
    竣。是本件爭點厥為：（一）原告究與何人訂定系爭木質地
    板工程之承攬契約？（二）被告丙○○所辯關於原預定拋光
    石英磚之施作費用二十四萬元，經協商後，由被告丙○○直
    接付予被告丁○○用以支付木質地板施作費用，是否屬實？
    逐一說明如下：
（一）關於原告究與何人訂定系爭木質地板工程之承攬契約部分
      ，原告業已自承係與被告丁○○口頭約定，被告丁○○雖
      辯稱證人鄭王忠叫其找原告為下包云云。然查證人即前述
      房屋興建工程之設計師、亦為整個房屋興建工程之參與者
      鄭王忠否認係其找原告為下包，並證稱：業主甲○○在設
      計之初即表示房間可能用磁磚或木地板，木工進場時就知
      道業主在部分的房間要用木地板，其有跟被告丁○○說如
      果要用木地板，因為材質的種類很多，要與業主確定要用
      何種材質，其係看到原告在現場施作時才知道被告丁○○
      找了原告來做木質地板工程，至於原告報價多少其並無參
      與，但為了整體設計風格有確認木板的顏色和尺寸等語（
      見95年1月24日言詞辯論筆錄）。經本院向原告詢以：「
      是否你施作時證人鄭王忠有問你誰找你去的，你說是丁○
      ○，而證人只有確認你使用的木頭尺寸與顏色，並沒有和
      你談過木地板的價格？」，原告答稱：「沒有錯，我做的
      木地板，我先把材料、報價給丁○○請他去和業主確認，
      確認可以我才進場作，證人只是負責設計的部分所以我也
      沒有和他提到我做的單價。」（亦見95年1月24日言詞辯
      論筆錄）。依原告所述，並佐以被告丁○○亦自承其找原
      告就前述房屋施作木質地板工程等情，足認系爭木質地板
      工程之承攬契約係原告與被告丁○○所訂定。按承攬報酬
      應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給
      付之，民法第505條第1項定有明文。準此，並參以被告丁
      ○○對於原告所提之請款單所載金額，始終未曾提出其他
      意見或抗辯，則原告請求被告丁○○支付系爭木質地板工
      程款以及法定遲延利息，為有理由。至於原告請求非承攬
      契約之當事人即被告丙○○、甲○○請求給付承攬報酬，
      則於法無據。
（二）原告雖再主張被告丁○○告知系爭工程款應由被告丙○○
      負責，因為本來是拋光石英磚部分，況且，被告丙○○已
      經支付十一萬元云云。惟查，原告與被告丁○○就系爭木
      質地板契約締約時，並未約定由被告丙○○支付工程款，
      且原告亦未舉證證明被告丙○○曾經同意由其支付系爭工
      程款，而何人支付工程款項乃承攬契約之重要事項，當不
      得僅憑被告丁○○片面之詞，即認定系爭工程款應由被告
      丙○○負責支付。其次，被告丙○○對其曾經支付總額十
      一萬元支票予原告之事實並不否認，而其所辯係因為原預
      定之拋光石英磚有部分未施作，未施作部份金額二十四萬
      元經協商後，由被告丙○○直接付予被告丁○○用以支付
      木質地板施作費用等事實，亦經證人鄭王忠證述（見95年
      1月24日言詞辯論筆錄）、被告甲○○陳述（亦見95年1月
      24日言詞辯論筆錄）在卷，堪信屬實，從而，被告丙○○
      交付原告十一萬元支票之用意，並非依據承攬契約以定作
      人身分支付工程款，而是依其與被告甲○○、丁○○之協
      議，將拋光石英磚未作部分原本應退還給被告甲○○之款
      項，直接退給被告丁○○。再者，被告丙○○主張二十四
      萬元應與被告丁○○積欠之其他工程款項十三萬元予以抵
      銷一節，雖被告丁○○辯稱其他工程款尚未結算，與本件
      無關云云，然被告丁○○於原告提出詐欺告訴之案件中，
      經檢察官詢問：「你與丙○○間就本件工程是否有其他筆
      款項須相互結算？」，被告丁○○自承：「有‧‧我介紹
      丙○○作本件工程，丙○○答應要給我一些介紹費，但金
      額多少沒有說，之前的其他工程我有欠他工程費用也未結
      算，我有付部份金額新台幣十五萬元，所以我跟他的債務
      未結清。」（見臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵緝字第
      334號卷第25頁），業經本院調閱臺灣新竹地方法院檢察
      署94年度偵緝字第334號卷查核無訛，堪認被告丁○○確
      實在93年5月間尚積欠被告丙○○其他工程款項未付。又
      佐以證人鄭王忠之證詞：「‧‧之前我就有各別和丙○○
      、乙○○談過，因為丙○○也有幫丁○○作其他的營造工
      程，他們之間有加減帳的問題，丁○○欠丙○○一筆帳十
      幾萬元，而丙○○在本件沒做的石英磚乘以坪數的錢，先
      扣掉丁○○欠的十幾萬之後，餘款由丙○○直接拿給乙○
      ○。」（見95年1月24日言詞辯論筆錄），是被告丙○○
      所辯二十四萬元經抵銷後，餘額十一萬元依據被告丁○○
      指示直接交予原告一節，尚屬有據。
（三）綜合上述，原告承攬之工程業已完工，其依據承攬契約請
      求被告丁○○支付尚未領得之工程款二十三萬四千二百元
      及自94年12月31日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息，為有理由，應予准許。至於原告請求被告丙○○、
      甲○○連帶給付，則於法無據，此部分均應予駁回。原告
      之訴駁回部份，既經駁回，則其此部分假執行之聲請亦失
      所依據，應併予駁回。
（四）本件主文第一項部分，係就民事訴訟法第427條第1項訴訟
      適用簡易程序所為被告丁○○敗訴之判決，此部分應依職
      權宣告假執行。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436條第2項、第389條第1項第3款、第79條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
