【裁判字號】    94,拍,301
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第301號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月20日，以其所有
    如附表所示之不動產作為擔保，擔保其對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、
    信用卡消費款等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一百
    八十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自92年
    11月20日起至132年11月19日止，利息、遲延利息、違約金
    、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經地政機
    關於92年11月26日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人分別
    向聲請人借款二筆；(1)於92年11月8日借款一百五十萬元，
    借款期間自92年11月28日起至112年11月28日止，每月為1期
    ，共分240期，並約定利率按中華郵政公司二年期定期儲金
    機動利率加百分之一機動調整，如未依約清償本金或利息時
    ，即視為債務全部到期，並自逾期之日起，六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
    之二十，計付違約金；(2)於94年3月16日向聲請人聲請現金
    卡，額度為八萬元，約定利率則為每日借款餘額為五萬元以
    下者，按百分之十五點八八計算，每日借款餘額為五萬零一
    元以下至十萬元以下者，按百分之十三點八八計算之利率採
    固定計息，如未依約清償本金或利息時，即視為債務全部到
    期，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十，計付之違約
    金。惟相對人分別自94年7月5日及94年8月16日起即未再繳
    款，尚分別積欠一百四十萬五千三百一十八元及七萬九千九
    百零三元，已逾期一次以上，依借款約定書及現金卡貸款約
    定書之約定，全部債務視為到期，應立即償還，惟迭經聲請
    人催討，迄未獲得清償，尚積欠借款、消費款本金一百四十
    八萬五千二百二十一元及利息等未付。為此聲請拍賣附表所
    示之抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、土地建築
    改良物抵押權設定契約書、借據、約定書、現金卡申請書、
    現金卡約定條款（以上均影本）、土地及建物登記謄本、放
    款歷史交易查詢單等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    已合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人
    聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
