【裁判字號】    94,拍,298
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第298號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院著有74年度台抗字第431號判例意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡素琴及相對人乙○○、丙○○
    於民國83年6月7日，以其所有如附表(一)、(二)、(三)、(四)、(五)所
    示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，分別設定新臺幣（下
    同）二百八十八萬元，合計一千四百四十萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間為不定期，利息、遲延利息、違約金、
    債務清償日期依照各個債務契約之約定，於83年6月7日辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人乙○○於86年6月14日，簽
    發本票乙紙予保證責任新竹市第十信用合作社，到期日為86
    年12月14日，票面金額為一千四百四十萬元，向保證責任新
    竹市第十信用合作社借款一千四百四十萬元，利息則依保證
    責任新竹市第二信用合作社基本放款利率加碼年息百分之零
    點七五計算機動調整，且約定如有逾期付息或到期未履行債
    務時，加（減）碼年息同意自逾期之日起按照保證責任新竹
    市第十信用合作社利率加碼標準重新核算調整，並自逾期之
    日起，六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十，計付之違約金。另第三人蔡
    素琴於設定前開抵押權後，於87年4月24日將如附表所示不
    動產部分之建物所有權以買賣為由移轉予相對人甲○○，並
    於87年6月22日辦妥所有權移轉登記。又聲請人於93年10月
    18日經行政院金融監督管理委員會銀行局核准，概括承受保
    證責任新竹市第十信用合作社全部之營業、資產及負債，並
    已依新容機構合併法第18條準用同法第9條規定，將上述概
    括讓與承受之通知以登報方式公告，其權利義務已由聲請人
    概括承受。詎相對人乙○○自92年9月14日起即未按期繳納
    本息，迭經催討均未獲置理，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，計相對人乙○○尚欠聲請人本金一千二百二十萬
    元之本金、利息及違約金未為清償，聲請人自得就附表所示
    之不動產聲請拍賣，以資受償等情，並提出行政院金融監督
    管理委員會銀行局93年9月23日金管銀(六)字第0938011629號
    函、登報公告、土地建築改良物抵押權設定契約書及其他約
    定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件
    為證。
三、經查，相對人乙○○、丙○○及第三人蔡素琴前為擔保其對
    於聲請人所負借款等一切債務之清償，以其所有如附表所示
    之不動產設定上開抵押權，而其並未依約清償債務，聲請人
    自得依法聲請拍賣抵押物；又雖第三人蔡素琴之不動產所有
    權業已移轉所有權予相對人甲○○，惟揆諸首揭說明，抵押
    權不因此而受影響，聲請人自得依法聲請拍賣抵押物。次查
    ，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人於收受後迄
    今未表示任何意見，有回證附卷可考，本院依據形式審查，
    認為聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
