【裁判字號】    94,拍,305
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第305號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年1月5日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發國內
    外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同
    ）九百六十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間
    自94年1月5日起至124年1月4日止，利息、遲延利息、違約
    金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經地政
    機關於94年1月6日辦畢抵押權設定登記在案。而相對人於94
    年1月5日與聲請人簽立消費金融擔保放款約據，借款八百萬
    元，就其中六百二十萬元部分，借款期間約定為94年1月10
    日起至114年1月10日止，每1個月為1期共分240期，利息係
    第1期至第12期按年利率百分之二固定計息，第12期至第24
    期按聲請人定儲利率加年利率百分之零點六五浮動計息，自
    第25期起至第240期按聲請人定儲利率加年利率百分之一點
    三八浮動計息；又其中一百八十萬元部分，借款期間為94
    年1月10日起至109年1月10日止，每1個月為1期共分180期，
    利息係第1期至第12期按年利率百分之二點七固定計息，第
    12期至第24期按聲請人定儲利率加年利率百分之一點一五浮
    動計息，自第25期起至第180期則按聲請人定儲利率加年利
    率百分之一點八八浮動計息；雙方並約定如任何一筆債務不
    依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部
    到期，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十，計付違約
    金。詎相對人自94年8月11日起即未按期清償本息，尚欠借
    款本金合計七百八十萬四千四百六十四元未付，迭經催討，
    迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情
    ，並提出放款戶交易明細查詢、消費金融擔保借款約據、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本（以上均影本）等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，因相
    對人並未居住於戶籍地，致上開函文無法送達而遭退回，有
    回證附卷可考，本院依據形式審查，認為聲請人聲請拍賣如
    附表所示抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
