【裁判字號】    95,竹交簡,236
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第三行：「‧‧‧且明知自己的重型機車
    駕駛已經被吊銷，竟仍於民國九十五年二月十日晚上十一時
    餘起‧‧‧」應予補充外，餘與證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．九九毫克，在：用筆在兩個同心圓之間的
    ０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不完整
    、不連續，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷足參（其中另須檢測之：(1)直線步行十公尺後請其迴轉
    走回原地之測試，(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬
    高離地十五公分，停止不動三十秒之測試，(3)雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之
    測試，(4)閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一
    ０三０之測試等四項未進行測試）；另於駕駛過程，對於員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，精神未集中等，亦有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第431號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路1050
                          巷218號
                        居新竹市○○路154號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 1、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國95年2月10日晚上11時餘起，在
    新竹市○○○路某卡拉OK店飲酒，至翌日即同年月11日凌晨
    1時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車
    牌號碼K2C—511號機車，往新竹市○○路154號居所方向行駛
    ，嗣於同年月凌晨1時33分許，在新竹市○○區○○路4段與
    東華路口，經警攔檢，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達
    每公升0.99毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
 2、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試
    酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.99毫克，有該酒精測定
    紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定
    ，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常
    人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力
    受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料），
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
    全駕駛之程度。此外，另有員警製作之汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1份附卷足資佐證，是再就本件之客觀情
    狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜
    上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
 3、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
 4、具體求刑：姑念被告坦承犯行，犯罪後態度良好，且事後深
    表悔悟，而因一時失慮，誤蹈法網，爰審酌刑法第57條所列
    各款事項，具體請求就本件犯罪論處有期徒刑6個月以下得易
    科罰金之刑。
 5、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                         檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                         書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
