【裁判字號】    95,拍,9
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度拍字第9號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年8月16日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證
    、信用卡消費、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（
    下同）2,490,000元之本金最高限額抵押權，權利存續期間
    自93年8月16日起至123年8月15日止，利息、債務清償日期
    、遲延利息、違約金均依照各個債務契約之約定，業已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定於93年8月24日
    邀第三人林秀美為連帶保證人，向聲請人借款2,070,000元
    ，借款期間自93年8月24日起至113年8月24日止，其中
    140,000 元，第一年按聲請人定儲利率指數加碼年率百分之
    0.87計息，第二年加碼年率百分之1.07計息，第三年起加碼
    年率百分之1.6計息，按月計算；其中1,930,000元，按中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率指數加年率百分
    之1減去政府補貼利率（百分之0.25）機動計息，雙方並約
    定如任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    借款視為全部到期，並自逾期之日起，6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎相對人借得前開款項後，迄今尚欠借款本金2,
    070,000元未為清償，按上開約定，業已喪失期限利益，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、貸款契約書、不動產使用切結書、變
    更暨補充條款約定（以上均影本）各1件、土地登記謄本1份
    、建物登記謄本2份、放款帳務主檔資料2份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年1月16日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
