【裁判字號】    94,竹交簡,972
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第972號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4649號），本院經訊問後，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為土地開發業務員，平日須駕駛汽車至各
    地拜訪客戶，平均一日拜訪八位，為從事以駕車為附隨業務
    之人。民國九十四年四月十五日下午近五時許，乙○○循往
    例欲至新竹縣寶山鄉寶山高爾夫球場附近拜訪客戶，即駕駛
    其父所有之車牌號碼ＦＡ─四０三八號自小客車，沿未劃有
    道路分向線、路寬共七．一公尺之新竹市○○路欲前往新竹
    縣寶山鄉，在同日下午五時許，正行經上開道路水仙枝第四
    五號電線桿附近，因接獲公司同事以行動電話通知，要其返
    回位於新竹縣竹北市的公司與客戶簽約，其遂在該路段調頭
    欲返回新竹縣竹北市，其本應注意汽車在迴車前，應暫停於
    路邊並顯示左轉方向燈或手勢，看清楚確定並無來往車輛及
    行人通過後，始得迴轉，雖依當時天候屬陰天、暮光，惟道
    路型態屬直路、路面屬乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    但道路並不寬等情況，並非有不能注意之情形，竟因急欲折
    返即疏未注意在對向刻有由甲○○所騎乘之車牌號碼ＢＸＤ
    ─０一０號重型機車正駛近（即與其在調頭前為反方向），
    未顯示方向燈、又未注意車流，即貿然強行在該處迴轉，在
    尚未完全轉至甲○○行駛方向時，因甲○○突然見狀後煞車
    不及，當場以機車的左前方向燈處撞擊乙○○所駕駛之上開
    自小客車右前葉子板處，致甲○○立即人車倒地，除機車受
    損外，並受有左足大趾骨折之傷害；乙○○於上開車禍發生
    後，因路旁路人已經先以電話報警，即未再打電話報警，但
    仍留在原地等候警員到場處理並協助救護車先將甲○○送醫
    ，在警車隨後駛至現場附近時即上前招手主動向警員說明車
    禍經過、表示自己是肇事者而自願接受裁判。案經甲○○訴
    由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中檢察官偵訊時及本院訊問時之
      供述，證明─(1)本件交通事故之所以發生的始末及(2)被告
      所從事之工作性質、當天正在駕駛汽車執行業務中。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查中檢察官偵訊時及本院訊問時
      之指訴，證明─被告確實係在一般下班時間交通流量開始
      增加之時間，在路寬僅有七．一公尺的寶山路上駕車迴轉
      ，並與告訴人發生上開碰撞事故。
（三）證人即到場處理本件事故之新竹市警察局交通隊第二分隊
      警員丙○○於本院調查時具結之證詞，證明─(1)警員到場
      時救護車已將傷患送醫，肇事的汽、機車為免妨礙車流均
      已先行移至路旁，但被告在看到警車開到附近時即主動在
      路邊向警車招手，並於警員下車後主動告知是其與告訴人
      甲○○發生車禍並配合調查之自首情節；(2)車禍發生時間
      是下班車流量較多的時段，而該路段的二旁雖然沒有停車
      ，但道路共僅約七公尺寬，如要迴轉，需要迴很大的彎，
      即會影響到雙向的汽車行駛。
（四）東元綜合醫院診斷證明書一份（附於偵查卷第十七頁），
      證明─告訴人甲○○確實因本件車禍事故受有如事實欄所
      載之傷勢。
（五）道路交通事故調查報告表（附於偵查卷第十五、十六頁）
      、事故現場圖（附於偵查卷第十四頁）及現場照片共六幀
      （分別附於偵查卷及本院卷內），證明─(1)車禍現場狀況
      ；(2)被告駕駛的上開自小客車於肇事後暫停於路旁即已對
      於雙向往來之車輛皆須刻意閃避所造成的影響（見偵查卷
      第十九頁上方照片）；(3)被告駕駛的自小客車、告訴人騎
      乘的機車在撞擊後分別受損的位置與情況。
三、論罪與科刑：
（一）罪名─被告乙○○係以駕車為附隨業務之人，已如前述，
      核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二條前段之業務過
      失傷害罪；聲請人認被告係犯同條第一項前段之普通過失
      傷害罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。
（二）自首減輕─被告在駕車發生上開車禍後，因見路旁路人已
      經先以電話報警，即主動留在原地等候警員到場處理，在
      警車隨後駛至現場附近時（當時傷者已先經救護車送醫）
      即上前招手並向警員說明車禍經過、表示自己是肇事者而
      自願接受裁判，已符合刑法第六十二條前段之自首規定，
      應予以減輕其刑。
（三）科刑─爰審酌被告因一時疏忽而犯罪，造成告訴人受有上
      開傷勢，於警員據報到場、告訴人已因就醫而離開現場時
      ，仍向警員主動坦承上情等甫犯罪後之態度尚稱良好，及
      在面臨告訴人求償後態度即改變，甚至連強制險亦遲未協
      助告訴人領取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資警惕。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
I  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
II  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期
    徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
