【裁判字號】    94,拍,311
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第311號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
                      地下1樓.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年1月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）四百三
    十二萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權
    利存續期間自89年1月25日至139年1月24日止，利息、遲延
    利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，
    並經地政機關於89年2月14日辦畢抵押權設定登記在案。而
    相對人於89年1月24日向聲請人借款三百六十萬元，借款期
    間自89年2月16日起至109年2月16日止，利率以年息百分之
    七點七五計算，採機動利率調整，且以一個月為一期，分二
    百四十期依年金法按月平均攤還本金及利息，如未按期繳納
    ，應立即清償全部本息，雙方訂有借據暨授信約定書在卷可
    憑。詎相對人自94年9月16日起即未按期繳納本息，尚欠借
    款本金二百九十五萬九千三百九十二元，屢經催討均未獲清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出土地建築
    改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據暨授信約
    定書、繳款明細（以上均影本）、土地及建物登記謄本等件
    為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符。且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請
    人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
