【裁判字號】    94,竹簡,1097
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1097號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第3176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人戒
癮治療處遇計畫之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國85年間，因侵害墳墓屍體案件，經臺灣台
      中地方法院以85年度重訴字第1826號判處有期徒刑2年6月
      ，嗣經臺灣高等法院台中分院於86年6月9日以86年度上訴
      字第681號駁回上訴確定，並於88年10月15日假釋出監，
      迄至88年11月17日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
（二）援乙○○於92年間因違反家庭暴力防治法事件，經其父親
      （聲請書誤載為次子）甲○○向本院民事庭聲請核發通常
      保護令，本院民事庭則於92年8月25日以92年家護字第216
      號通常保護令，裁定「相對人（即乙○○）應於民國92年
      9 月20日中午12時前至新竹市警察局少年隊報到，並完成
      下列處遇計畫：為期16週、每週至少1小時之戒癮治療」
      。嗣經新竹市警察局少年隊警員丁○○於92年9月20日前
      某日以電話通知乙○○，告知上開通常保護令裁定之處遇
      計畫內容，及乙○○應於92年9月20日上午12時前，前往
      新竹市少年隊報到並領取新竹市衛生局出具之戒癮治療處
      遇通知書等情，乙○○在電話中應允後，則依約於92年9
      月20日上午9時45分，前往新竹市少年隊，向值班警員丙
      ○○領取「新竹市衛生局92年9月18日衛醫字第密164號之
      戒癮治療處遇通知書」1份，並在新竹市警察局保護令執
      行紀錄表上簽章確認。乙○○領取上開處遇通知書後，業
      已知悉應於92年9月27日上午8時40分，前往行政院衛生署
      新竹醫院精神科接受第1次之戒癮治療，詎乙○○竟未於9
      2年9月27日前往上開處所接受戒癮治療之處遇計畫，已違
      反上開通常保護令中關於命令乙○○完成處遇計畫之裁定
      內容。
（三）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於偵訊中坦承在92年9月20日上午9時45分之新竹市警
      察局保護令執行紀錄表上簽名。
（二）證人即新竹市警察局少年隊警員丙○○於偵查及本院之證
      述。
（三）證人即新竹市警察局少年隊警員丁○○於本院之證述。
（四）本院92年度家護字第216號民事通常保護令1份、新竹市警
      察局保護令執行紀錄表、新竹市衛生局93年8月13日醫衛
      字第密141號函及所附之家庭暴力處遇通知書、建議書及
      家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書。
三、被告乙○○違反本院依家庭暴力防治法第13條第2項第10款
    所為之92年度家護字第216號通常保護令內關於命加害人即
    被告完成戒癮治療處遇計畫之通常保護令裁定，核犯家庭暴
    力防治法第50條第5款之違反保護令罪。
四、被告乙○○前於85年間，因侵害墳墓屍體案件，經臺灣台中
    地方法院以85年度重訴字第1826號判處有期徒刑2年6月，嗣
    經臺灣高等法院台中分院於86年6月9日以86年度上訴字第68
    1號駁回上訴確定，並於88年10月15日假釋出監，迄至88年1
    1月17日假釋滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告漠視法院所核發之通常保護令裁定所課之義務，
    藐視法院裁判之執行，亦無欲其家庭關係能夠改善之動機，
    所生損害非重，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第50條第5款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100,0
00萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
