【裁判字號】    95,竹交簡,246
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第0861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有搶奪等前科，最近一次係因誣告案件，
    經臺灣高等法院於民國九十一年七月二十九日，以九十一年
    度上訴字第四六五號判決判處有期徒刑六月，於同年九月五
    日確定，合併其曾犯酒後駕車之公共危險案件以易服勞役折
    抵罰金刑（本院竹東簡易庭於九十一年九月二十七日以九十
    一年度竹東交簡字第九三號簡易判決判處罰金二萬一千元，
    於同年十月二十一日確定），在九十二年六月二十六日執行
    完畢（聲請書誤載為九十四年）。其猶不知悔改，明知飲酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交
    通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣
    含０．二五毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國九十四年
    十二月二十日中午，在新竹縣竹東鎮○○路友人住處飲酒後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度（未達心神喪失
    或精神耗弱之程度），因欲前往馬偕醫院，即在無駕駛執照
    之情況下，騎乘車號ＩＥＷ─六六五號重型機車上路，沿新
    竹市○道○路往西行駛，在同日下午二時二十分許，行經新
    竹市○道○路○段一三二號前，因受酒精影響而注意力不集
    中，與由莊子健所駕駛、車速亦過快之車號ＪＲ─九八五二
    號自小客車發生碰撞，甲○○自己因此倒地，受有頭部外傷
    、全身多處挫傷等傷害，經送醫救治，警方據報前往新竹馬
    偕醫院，於同日下午三時四十六分許對甲○○實施呼氣酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升０．六一毫克，而查知上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）證人莊子健於警詢時之證述。
（三）酒精濃度測試單。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙
（五）診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表、現場照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
