【裁判字號】    94,拍,299
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第299號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院著有74年度台抗字第431號判例意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：附表所示不動產之原所有權人施性融（
    聲請狀誤載為第三人魏秀珍）於民國84年9月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發
    國內外信用狀、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（
    下同）六百萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間
    自84年9月18日起至114年9月17日止，利息、遲延利息、違
    約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經地
    政機關於84年9月25日辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人
    魏秀珍邀原所有權人施性融為連帶保證人（聲請狀誤載為第
    三人魏秀珍單獨借款），於86年10月14日向聲請人借款一千
    二百四十萬元，借款期間為86年10月23日起至101年10月23
    日，利率依聲請人之基本放款利率加碼百分之零點九二機動
    調整，且自87年11月23日起以每月為一期，分一百六十八期
    平均攤還本息，倘第三人魏秀珍任何一期未依約清償本金或
    利息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應一次全數
    清償，且逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。嗣後附表
    所示不動產之原所有權人人施性融於91年4月10日將附表所
    示不動產，以買賣為原因移轉與予相對人並於91年5月22 日
    辦妥所有權移轉登記。詎第三人魏秀珍自94年7月24日起即
    逾期未繳本息，尚欠借款本金二百八十萬八千六百八十六元
    未付，依據上述，已喪失期限利益，債務全部到期，而施性
    融為連帶保證人，自應付連帶清償之責任，然迭經催討，迄
    未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，
    並提出土地建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、
    他項權利證明書、借據、聲請人銀行存款牌告利率表、授信
    明細查詢單（以上均影本）、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經查，施性融前為擔保第三人魏秀珍對於聲請人所負借款等
    一切債務之清償，以其所有如附表所示之不動產設定上開抵
    押權，而第三人魏秀珍並未依約清償債務，聲請人自得依法
    聲請拍賣抵押物；又雖附表所示不動產業已移轉所有權予相
    對人，惟揆諸首揭說明，抵押權不因此而受影響，聲請人自
    得依法聲請拍賣抵押物。又經本院依非訟事件法第74條之規
    定，函知相對人就聲請人之主張表示意見，該函已合法送達
    相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如
    附表所示抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
