【裁判字號】    95,金,3
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度金字第3號
原      告  丙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  仕野股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以95年度促字
    第402 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於衍生性金融商品交易契約之
    法律關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以「台灣台北地
    方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之ISDA主約之附
    約（第4 部分第(6)款）、債券附條件買賣總契約書（第14條
    ）在卷可憑。依首揭說明，自應由台灣台北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
