【裁判字號】    93,簡上,117
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            93年度簡上字第117 號
上  訴  人  繆嘉為
                      14
上列上訴人與被上訴人陳明洲間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國95年1 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾肆萬元，應徵第二審裁判費
新台幣貳萬肆仟佰陸拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額不服，得於裁定收受送達後10
日內提起抗告，並繳納抗告費1,000 元；命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
