【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭姿君律師
上列被告偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第189 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並更正及補充如下：(一)起訴書第1 頁第6 行內「換領
    0593-DB 自用小客車車牌兩面」，更正為「換領0593-DV 自
    用小客車車牌兩面」。(二)被告於95年2 月17日本院準備程序
    時自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪、
    刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪。被告所犯
    上開二罪間有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條規定從一重之使公務員登載不實事項於公文書罪處斷
    。爰審酌被告之素行良好，犯罪之動機、手段、對公路監理
    機關對於車籍管理正確性所生之損害，並已捐款新臺幣五萬
    元予財團法人勵馨社會福利事業基金會（見卷附之收據）及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處拘役五十日，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，經此罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第214 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
論罪法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
