【裁判字號】    95,補,62
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第62號
原      告  爭鮮股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  秉羿國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹仟零拾陸萬肆仟陸佰玖拾伍元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾萬仟貳佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
