【裁判字號】    93,自更（二）,6
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            93年度自更(二)字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，民國92年9 月1 日修正施
    行之刑事訴訟法第319 條第2 項定有明文，此乃法定必備之
    程式。又92年9 月1 日前提起自訴之自訴案件，經第2 審法
    院發回更審時，新法已施行，應委任律師為自訴代理人。蓋
    案件經發回更審，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施
    行，自應適用，並無刑事訴訟法施行法第7 條之3 但書之適
    用。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第
    1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一
    審級提出，第一審審級程序既已重新開始，自應委任律師為
    代理人（最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議決議意旨參
    照）。倘自訴人於第一審審級程序重新開始後仍未委任律師
    為代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有
    明文。
二、查本件自訴人提起本件自訴雖於92年9 月1 日刑事訴訟法第
    319 條第1 項修正施行前未委任律師行之，惟案經抗告發回
    更審，第一審審級程序已重新開始，其仍未委任律師行，自
    訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，
    命自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師為代理
    人之委任狀正本。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
