【裁判字號】    95,補,60
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第60號
原      告  丙○○
                      指定送達.
上列當事人與被告甲○○、乙○○○間請求撤銷買賣契約等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的價額經
核定為新台幣（下同）2,388,195 元，應徵第1 審裁判費24,661
元，爰命原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
