【裁判字號】    95,拍,32
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第32號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年1月28日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）1,840,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年1月26日起至民國134年
          1月25日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人甲○○ (原名梁小芳)於 (1)民國94年2月1日 (2)
    民國93年4月22日向聲請人 (1)借款1,530,000元 (2)申請現
    金卡，借款最高限額500,000元，初次核貸限額40,000元，
    二筆債務均約定有利息、遲延利息及違約金，(1)清償日期
    為民國114年2月1日 (2)借款期間至民國94年4月26日止，每
    次期滿前經聲請人書面同意，得繼續延長一年，不另行換約
    ，其後亦同，債務人就該二筆債務均應按月繳納本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自 (1)民國94年10月
    2日 (2)民國94年10月26日起即未繳納本息，應視同全部到
    期，計尚欠本金 (1)1,496,596元 (2)49,620元及利息、遲
    延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄
    本及借據等影本為證。
二、本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
