【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       95年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第一
六一號），於中華民國95年3月6日上午十一時在本院刑事第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  羅斯於
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
壹支及夾鏈袋壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）八十三年間因違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例案件等案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑三年、四月，應執行三年二月確定，於八十七年
    五月七日執行完畢（未構成累犯）；又其於九十年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定觀察勒戒，經執行後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定強制戒治，於九
    十一年十一月十九日強制戒治執行完畢，於翌日釋放，且經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第五
    ０五號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十四年五月間某日至同年十一月二十六日止，在臺中市
    ○○路一０七之五號十四樓之一住處，以針筒注射方法，約
    二、三天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十
    四年十一月二十九日十三時三十分許，因行跡可疑，為警在
    臺中縣太平市○○路○段二六之六號二樓之速食店廁所內查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支及供裝
    海洛因所用之夾鏈袋一只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                書記官  張  美  鶯
                                法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  張  美  鶯
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
