【裁判字號】    95,中簡,457
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第457號
    聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行關於「28日」之記載，應予更正為「28日上
    午8時」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、被告居住處所遷移，未依規定申報之結果，導致教育召集令
    無法送達，其行為係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之規定，應依妨害兵役治罪條例第六條第一項
    之規定論罪。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰緩提高標準條例第二條，逕以
    簡易處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                     書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
