【裁判字號】    95,訴緝,80
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三○四七號、九十四年度核退偵字第五八號），本院合議庭
裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑玖月
。偽造如附表所示簽帳單特約商店存根聯上「甲○」署押各壹枚
，共計肆枚，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，最後一次於民國九十三年間因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑八月，並於同年
    七月二十二日確定在案（嗣於九十四年四月三十日縮短刑期
    執行完畢，於本案不構成累犯），竟於前案判決確定後，仍
    不知悔改，因缺錢花用，即基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，(一)先於九十三年八月二十一日凌晨二時二十九分許之
    夜間，侵入有人居住之行政院衛生署臺中醫院（以下簡稱臺
    中醫院）九三三病房內，趁甲○不注意之際，徒手竊取甲○
    所有之皮包一只，內有玉山商業銀行信用卡（卡號為000
    0000000000000號）及臺灣銀行提款卡各一張
    、機車及汽車駕照各一張及現金新臺幣（下同）四千九百元
    。得手後，除留下前開信用卡及現金四千九百元外，其餘物
    品連同皮包則隨手丟棄於路旁，並旋即基於行使偽造私文書
    及詐欺取財之概括犯意，持上開竊得之信用卡，至位於臺中
    市○○路三二二號之「大銪商行」飲酒消費後，連續於如附
    表所示之時間，冒用甲○之名義刷卡付款，而在如附表所示
    之二聯式信用卡簽帳單（含特約商店存根聯及持卡人存根聯
    各一聯）之顧客簽名欄上，偽簽「甲○」簽名，以確認消費
    金額，再提出行使而交還該商店，而使「大銪商行」之店員
    陷於錯誤，誤以為乙○○為該信用卡之合法持卡人，並有消
    費能力，允其消費，而交付其所點用之酒類。乙○○偽造「
    甲○」名義之簽帳單後持以行使之行為，足以生損害於甲○
    、「大銪商行」及玉山商業銀行。嗣因甲○發現皮包遭竊，
    乃向臺中醫院警衛室反應，經臺中醫院警衛調閱當時監視錄
    影帶發現乙○○即竊取甲○財物之人，待乙○○於翌日即同
    年月二十二日上午七時三十分許，再至臺中醫院上廁所之際
    ，為警衛吳世鐘發現，而報警查獲。(二)乙○○又於同年八月
    二十四日晚間七時四十分許，在友人丙○○所任職位於臺中
    市○○區○○路二段二四一號之「  記烤鴨」內一同飲酒，
    再趁丙○○因不勝酒力進入房間內休息之際，徒手竊取丙○
    ○所保管該烤鴨店當天營業所得現金一萬四千四百二十元，
    得手後離去，嗣因丙○○酒醒後發現，報警查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局、第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人即被
    害人甲○、丙○○、證人吳世鐘於警詢時證述綦詳；且有簽
    帳單特約商店存根聯、被告在臺中醫院竊取證人甲○皮包前
    後之監視錄影機翻拍照片各四張、證人甲○領回四千九百元
    之贓物認領保管收據一份附卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，而堪以採信。又被告冒用證人甲○之名義，盜刷
    其信用卡，使「大銪商行」之店員陷於錯誤，同意其消費購
    物，被告即可未支付對價，而取得財物，顯見被告確有為自
    己不法所有之詐欺意圖甚明。又被告於如附表所示簽帳單特
    約商店存根聯上偽造「甲○」之簽名，以表示證人甲○確認
    消費帳款之意，並交付予該商店店員而行使之，自足以使甲
    ○受追償信用卡消費款之虞，且影響發卡銀行玉山商業銀行
    之權益及對信用卡交易管理之正確性。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告於九十三年八月二十一日凌晨二時二十九分許，在臺
    中醫院之九三三病房內竊取證人甲○財物之行為，因其犯罪
    時間為日沒時分之夜間，而病房又為人所居住之處所，是核
    被告此部分所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    於夜間侵入有人居住建築物竊盜罪；另被告竊取證人丙○○
    財物之行為，則係犯同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告竊取證人甲○所有之前開玉山商業銀行信用卡後，旋
    即至「大銪商行」盜刷信用卡消費，詐取財物，核其所為，
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。檢察官於起訴時，雖
    認被告盜刷信用卡，而詐得酒類飲用部分，係涉犯刑法第三
    百三十九條第二項之詐欺得利罪，惟此部分犯罪事實業經蒞
    庭檢察官更正如犯罪事實欄所載，本院自毋庸再變更起訴法
    條，附此敘明。被告在如附表所示之簽帳單特約商店存根聯
    上偽造「甲○」署押之行為，係偽造各該屬私文書之簽帳單
    之部分行為，不另論以偽造署押罪。公訴人認被告此部分另
    涉犯刑法第二百十七條之偽造署押罪，容有未合，併此敘明
    。其偽造簽帳單後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，不再論以偽造私文書罪。被告先後多次竊盜
    、行使偽造私文書及詐欺取財之行為，各時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，均為連續犯，應分
    別論以一罪之連續夜間侵入住宅竊盜罪、連續行使偽造私文
    書罪及連續詐欺取財罪，並分別加重其刑。被告所犯上開三
    罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之夜間侵入住宅竊
    盜罪處斷。爰審酌被告前有多次竊盜前科（參卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署檢刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份），素行不良，正值壯年，確屢思不
    勞而獲，不僅造成證人甲○及丙○○財物之損失，其盜刷信
    用卡之行為，更足以擾亂信用卡之交易秩序，惟念其所竊取
    證人甲○之現金四千九百元，業已返還予證人甲○，另又與
    證人丙○○、被害人玉山商業銀行達成和解（此有和解書二
    份在卷可佐），其所詐騙取得之財物價值非鉅，且犯罪後坦
    認犯行，應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、被告偽造如附表所示之「甲○」之簽名所附之特約商店存根
    聯，雖係被告行使偽造私文書所用之物，然既因行使而分別
    交付「大銪商行」留存，已非屬被告所有，爰不予沒收之宣
    告，惟上開特約商店存根聯上所偽造之「甲○」之簽名，共
    計四枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規
    定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百十條、第二百十
六條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第
三百三十九條第一項、第五十五條、第二百十九條，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    94    年    3    月     6     日
附表：
┌──┬───────┬───────┬─────┬────────┐
│編號│     時間     │簽帳單代碼所示│  金  額  │偽造之署押、數量│
│    │              │之特約商店    │（新臺幣）│                │
├──┼───────┼───────┼─────┼────────┤
│ 1. │8.凌晨２時│星晴飲料店    │  2,800   │在簽帳單特約商店│
│    │分許（起訴書│              │          │存根聯上偽造「梁│
│    │誤載為分）  │              │          │布」署押一枚    │
├──┼───────┼───────┼─────┼────────┤
│ 2. │8.凌晨３時│東京辣妹KTV   │  4,800   │    同    上    │
│    │分許（起訴書│              │          │                │
│    │誤載為分）  │              │          │                │
├──┼───────┼───────┼─────┼────────┤
│ 3. │8.凌晨５時│大銪商行      │  4,070   │    同    上    │
│    │９分許（起訴書│              │          │                │
│    │誤載為４時分│              │          │                │
│    │）            │              │          │                │
├──┼───────┼───────┼─────┼────────┤
│ 4. │8.凌晨５時│同      上    │  5,280   │    同   上     │
│    │分許（起訴書│              │          │                │
│    │誤載為分）  │              │          │                │
├──┴───────┴───────┼─────┼────────┤
│          共              計        │ 16,950   │四枚            │
└──────────────────┴─────┴────────┘
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
