【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五八二一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知戊○○（所涉收受贓物罪，現由本院審理中）於
    民國九十四年四月上旬某日，在位於臺中市○○路九甲巷五
    之二號戊○○母親住處，持以販售之皮爾卡登銀色行動電話
    機具一支（序號為000000000000000號）係
    屬來路不明之贓物（係屬丙○○所有，而於九十四年三月九
    日上午八時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段一二三號前，遭
    人騎機車搶奪），仍以基於故買贓物之犯意，以一千五百元
    之顯不相當價格，向戊○○買受上開行動電話機具，並於九
    十四年四月十二日，依約將買賣價金一千五百元匯入不知情
    之戊○○配偶蕭淑惠郵局帳戶中。嗣丙○○報警處理後，經
    警員過濾上開行動電話序號之使用者後，循線於九十四年十
    月二日查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且與證人即被
    害人丙○○、證人蕭淑慧於警詢、偵訊時證述之情節、共同
    被告戊○○於警詢、偵訊及本院準備程序中供述之情節，均
    互核相符；復有通聯調閱查詢單、被告所有之大里郵局存摺
    內頁影本、證人丙○○領回上開行動電話機具後所出具之贓
    物認領保管單各一份附卷可資佐證。又依被告於本院審理時
    稱：伊向共同被告戊○○買受上開行動電話機具時，共同被
    告戊○○叫伊要先消除其序號等語，益證被告對於上開行動
    電話機具係屬他人財產犯罪所得之贓物乙節，應有認識。從
    而，被告之自白與事實相符，而堪以採信。本件事證明確，
    被告故買贓物之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，知贓故買，無異間接助長財產犯罪
    之風氣，惟本件行動電話機具業已發還證人丙○○，對證人
    丙○○所生損害尚屬輕微，且被告犯後坦認犯行，顯見認錯
    悔悟之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，其犯後
    已表示悔意，經此偵審程序及科刑教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、同案被告甲○○、戊○○部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
