【裁判字號】    95,重訴,93
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第93號
原      告  己○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○、庚
○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載
明其訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明，茲命原告於
收受本裁定送達五日內補正以下事項，如未依期補正，即駁回原
告之訴：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣7,000,000元，應徵第一
    審裁判費新臺幣70,300元。
二、提出訴狀載明其訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲
    明，並按被告人數提出書狀繕本。
三、提出各被告之戶籍謄本過院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
