【裁判字號】    94,易,1391
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄服替代役）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一五五九號），及移送併案審理（九十四年度
毒偵字第六五○一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之時間，更正為「民國九十四年一月二十九日某時」，另
    其經採尿之時間，更正為「九十四年二月一日上午九時三十
    五分許」，並加列被告於本院準備程序、訊問時之自白，及
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告、法
    務部調查局鑑定通知書各一紙為證據外，其餘均引用如附件
    所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，得易
    科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、公訴人以九十四年度毒偵字第六五○一號案件移送併案審理
    部分，經核與本件係屬犯罪事實相同之案件，本院自應併予
    審理，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係依原本所製作
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
