【裁判字號】    94,婚,1219
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1219號
原      告  丙○○
被      告  甲○○即NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十二年一月二
    十八日結婚，並約定婚後以原告住所為兩造共同住居所，被
    告亦來臺與原告同居，未料被告自來臺後，屢因生活費用問
    題與原告有所爭執，甚至發生肢體衝突，嗣更自九十二年八
    月八日離家出走，行方不明，期間雖經原告多方尋找，仍無
    所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請本院以九十三年
    度婚字第一０二二號判決被告應與原告同居，該判決並於九
    十四年六月二十七日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造於九十二年一月二十八日結婚，婚後約定以原
    告住所為兩造共同住居所，而被告於九十二年八月八日離家
    出走迄今，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十三
    年度婚字第一０二二號判決被告應與原告同居，該判決並於
    九十五年六月二十七日確定，惟被告迄未履行等事實，業據
    提出戶籍謄本、結婚證書（含中、英譯本）及本院九十三年
    度婚字第一０二二號民事判決確定證明書影本各乙份為證，
    且經本院依職權調閱九十三年度婚字第一０二二號案卷核閱
    屬實。並經本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被
    告出入境資料，被告於九十二年八月八日出境後，期間雖曾
    於同年九月二日來臺，但嗣於九十三年二月十六日離境後，
    迄今未再來臺，此亦有該局九十四年十二月十五日境信彤字
    第０九四一一四一九一七０號函暨被告入出國日期證明書乙
    份在卷可稽。復據證人即原告兄長乙○○到庭證述略以：自
    履行同居判決之後，迄今被告均未返家等語（本院九十四年
    十一月二十四日言詞辯論期日參照）。徵之證人乙○○係原
    告兄長，平日與原告互動密切，其對於被告是否來臺與原告
    同居之事實，自當知之甚稔，故證人乙○○上開證詞應值採
    信。此外，被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌。是依上
    開證據所示，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定。次按夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九
    年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例參
    照）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院四十九年臺上字第九九○號、第一二
    三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚
    字第一０二二號判決被告應與原告同居，並於九十五年六月
    二十七日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不
    與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明
    ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，
    洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
