【裁判字號】    95,易,395
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二○六一六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
丙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告丙○○於本院準備程序、訊問
    時之自白，本院民事暫時保護令影本二份為證據外，其餘均
    引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役三十日，得易科
    罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，家
    庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
四、(一)公訴意旨另以：被告除有上開經本院論罪科刑之違反保護
    令之犯行外，尚涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌云
    云。(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。(三)查：同案被
    告即告訴人甲○○、乙○○二人告訴被告涉嫌傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，該罪
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據同案被
    告即告訴人甲○○、乙○○二人當庭撤回其告訴，有民國九
    十五年三月三日準備程序筆錄一紙在卷可稽。因公訴人認被
    告所涉犯之上開傷害犯行，與被告上揭經本院論罪科刑之違
    反保護令之犯行間，係具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    本院爰就被告所涉犯之上開傷害犯行部分，不另為不受理之
    諭知，特予指明。
五、同案被告甲○○、乙○○二人部分，另由本院諭知不受理判
    決，附予敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官 唐敏寶
上正本係依原本所製作
                                書記官 李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
