【裁判字號】    95,中簡,482
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      處所觀察.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國九十三年間因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於九十三年八月三日以九十三年度中簡字第一八四六號判
    處有期徒刑四月，於九十三年九月七日確定，於九十四年五
    月七日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知其為後備軍人
    ，且其居住處所已遷出台中市○區○○里○○街東興市場49
    號，卻仍意圖避免召集處理，無故不依規定申報，致使台中
    市後備司令部所發，指定應於九十四年十一月二十一日十六
    時，前往陸軍第十軍團台中縣新社鄉○○村○○街「興中營
    區」報到之陸軍十一月份回役臨時召集令無法送達。案經台
    中市後備司令部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○上開犯行，業據其於本院訊問時坦承不諱，復有
    臺中市後備司令部九十四年度十一月份臨時召集名冊、十一
    月份回役臨時召集令及法務部戶役政連結作業系統各一紙附
    卷可稽。再查，居住處所遷移無故不依規定申報致使臨時召
    集令無法送達，而觸犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第
    一項、第五條之罪，係屬不作為犯，而不作為犯亦為故意犯
    ，若行為人己知其無故不依規定申報之消極行為，已違反妨
    害兵役治罪條例之罪而仍故為不申報時，應認係另行起意之
    不作為。本案被告於前案（即本院九十三年度中簡字第一八
    四六號）判決確定後亦已到案執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官九十三年度偵字第九０二八號聲請簡易判決
    處刑書、本院九十三年度中簡字第一八四六號及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，亦為被告所是承，顯然被告於
    前案判決確定且已執行完畢後又無故不依規定申報，應認為
    被告乃另行起意之不作為，故其不作為致本案之臨時召集令
    無法送達時，即應為有罪之判決。從而，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第五條之規定科刑。又被告甲○○
    曾於九十三年間因妨害兵役治罪條例案件，經本院於九十三
    年八月三日以九十三年度中簡字第一八四六號判處有期徒刑
    四月，於九十三年九月七日確定，於九十四年五月七日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於五年內再犯本件之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪手段、犯罪情節、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，妨害兵役治罪條例第
    十條第三項、第一項第三款、第五條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3   月     6      日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
右正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3   月     6      日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
