【裁判字號】    95,中簡,513
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19673號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第一行「94年9月底某日」應更正為「94年3
    月底某日」，第十八行「94年3月31日上午10時許」應更正
    為「94年3月31日晚上10時許」，最後第四、五行「上午11
    時5分許、上午11時8分許」應更正為「晚上11時5分許、晚
    上11時8分許」，證據欄一最後第二行「犯恐嚇取財罪之不
    確定故意」應更正為「犯詐欺取財罪之不確定故意」，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，其為幫助犯，爰依正犯之刑
    減輕其刑。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
