【裁判字號】    95,易,281
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20756
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    均係臺中縣和平鄉○○村○○路三之十六號「武陵富野度假
    村」之廚師，二人於民國九十四年十二月四日上午九時三十
    分許，在武陵富野度假村中央廚房之辦公室，因返鄉津貼事
    宜起糾葛，二人因而互毆，致被告甲○○之左手臂、胸部受
    有瘀腫之傷害，被告乙○○則受有頭皮擦傷、左頸部挫傷瘀
    青擦傷之傷害，因認被告二人各涉有刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告即告訴人甲○○、乙○
    ○互控傷害案件，均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可參；告訴人乙○
    ○當庭撤回告訴（見本院九十五年三月二日訊問筆錄），爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
