【裁判字號】    95,易,433
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1405號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
破壞剪貳支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內第一至二行有關「經台灣南投地
    方法院判處應執行有期徒刑一年」之記載，應更正為「經臺
    灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑一年確定」、第十
    行關於「亦由李建華以破壞剪二支台電公司之電纜線」之記
    載，應更正為「亦由李建華以破壞剪二支竊取台電公司之電
    纜線」及證據並所犯法條欄關於經台灣南投地方法院判處應
    執行有期徒刑一年」之記載，應更正為「經臺灣高等法院臺
    中分院判處應執行有期徒刑一年確定」，並增列被告於本院
    審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
