【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十三年度易字第八一五號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第四０一號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    九十三年五月十九日以九十三年度易字第八一五號刑事判決
    判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於同年六月十四日確定，
    竟於緩刑期內，即九十三年八月間某日，更犯詐欺罪，經臺
    灣臺南地方法院於九十四年十一月十九日以九十四年度簡字
    第二五四三號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十五年
    一月二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。經查：本件受刑人之住所為屏東縣佳冬鄉○
    ○村○○路一九六號、居所則為高雄縣岡山鎮○○街二五號
    、桃園縣桃園市○○路二四號五樓之十九、臺南市○區○○
    路一三七號七樓，有本院九十三年易字第八一五號刑事判決
    、臺灣臺南地方法院九十四年度簡字第二五四三號刑事簡易
    判決及受刑人個人基本資料查詢結果表各一份在卷可稽。又
    受刑人目前亦未在本院轄區之監、所執行或另案在押中，有
    在監在押資料表一份附卷可憑。而本件係九十五年三月一日
    日繫屬於本院，因本件受刑人之所在地或其最後住所地均不
    在本院轄區，是聲請人向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
