【裁判字號】    95,中交簡,410
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充如下：被告甲○○前於90年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑6月確
    定，於92年1月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
