【裁判字號】    95,訴緝,133
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴緝字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣台中看守所   羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4856號），
於中華民國95年3月6日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，甫於民國九十二年七月十六日強
    制戒治執行完畢後釋放，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經臺灣臺東地方法院以九十一年度易字第四十
    二號判處有期徒刑六月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以九十
    一年度上易字第一六二號改判處有期徒刑七月確定，甫於九
    十三年二月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔
    改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十四年七月六日某時，在台中
    市○○區○○里○○路八十之二號四樓之一，以將海洛因摻
    入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海洛因一次；並另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年七月六
    日上午某時，在上開地點，以將甲基安非他命放入玻璃球內
    燃燒出現煙霧再以鼻吸入體內之施用方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣為警於九十四年七月六日十一時三十
    分許，在上開地點門口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本證明與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
