【裁判字號】    95,易,395
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二○六一六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：同案被告即告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○二人
    涉嫌傷害案件，公訴人認被告等係犯刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪嫌，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據同案被告即告訴人丙○○當庭撤回其告訴，有
    民國九十五年三月三日準備程序筆錄一紙在卷可稽。揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、同案被告丙○○部分，另由本院以認罪協商程序審結，附予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  王鏗普
                                  法  官  羅智文
                                  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
