【裁判字號】    95,訴,401
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第150 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛
因參包（淨重參點肆柒公克，空包裝袋重壹點貳壹公克）沒收銷
燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年陸月，扣案之海洛因參包（合計淨重參點肆柒公克，空包
裝袋重壹點貳壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國（下同）91年6月9日執行完畢，於強戒戒治執行
    完畢後5 年內，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命，經公
    訴人當庭更正）之概括犯意，自94年5月間某日起至94年7月
    22日12時許止，在台中市○○路某處，連續將海洛因摻在香
    菸內施用多次，1天施用2、3 次，及以吸食器施用甲基安非
    他命多次，約2至3周施用1次。嗣於94年7月22日16時50分許
    ，在台中市○○路○ 段13巷16號前為警查獲，並當場在其身
    上扣得海洛因3 包（合計淨重3.47公克，空包裝袋重1.21公
    克）。
二、證據：
    (一)卷附之法務部調查局94年10月7日調科壹字第120016584號
      鑑定通知書及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報
      告各1份。
    (二)扣案之海洛因3 包（合計淨重3.47公克，空包裝袋重1.21
      公克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告就施用第一、二級毒品部分，
    願受科刑範圍分別為有期徒刑1年2月、6 月，應執行刑為有
    期徒刑1年6月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年     3    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年     3    月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
