【裁判字號】    95,交聲,178
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第178號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十四年十二月二十九日所為之裁
決（中監違字第裁六○–ＧＣ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十五年度交上訴字第五○三號刑
事案件訴訟終結前，停止程序。
    理    由
一、查：受處分人甲○○因犯肇事逃逸之公共危險案件，現由臺
    灣高等法院臺中分院以九十五年度交上訴字第五○三號案件
    審理中等情，有臺灣高等法院前案紀錄表一紙，及本院九十
    四年度交訴字第一三八號刑事判決一份在卷可參。本院認受
    處分人所犯上開肇事逃逸之公共危險案件，確有影響本件受
    處分人是否有肇事逃逸之聲明異議程序，應有裁定停止本件
    聲請異議程序之必要。
二、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十七條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
