【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19637
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十二年間曾因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑二年確定，又於
    八十四年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法
    院判處應執行有期徒刑三年六月確定，嗣其入監接續執行前
    開案件後，於八十六年九月十五日假釋出監，甫於八十九年
    八月二十四日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，可預見將銀行存摺、印章、提款卡（含密碼
    ）無故借予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶
    」使用之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該
    「人頭帳戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之幫助犯意，於九十三年二月十五日，應其友人即
    真實姓名年籍不詳綽號「阿昌」之成年男子要求，於翌日（
    十六日），在位於臺中市○○區○○路三段六九號之高雄銀
    行股份有限公司臺中分行，開立活期儲蓄存款帳戶（帳號為
    0000000000000號，下稱高雄銀行帳戶）後，
    即於同日晚上，在彰化縣彰化市○○路附近不詳之便利商店
    前，將高雄銀行帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）交付
    並告知「阿昌」，借予「阿昌」使用。「阿昌」取得高雄銀
    行帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）後，即與真實姓名
    年籍不詳之成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於同年月十九日，由前開詐欺取財集
    團成員撥打電話給丙○○自稱係國稅局人員，並向丙○○佯
    稱有一筆稅款可以退稅，致丙○○陷於錯誤、誤信為真，於
    同日依前開詐騙集團成員指示，操作提款機而將其所有之新
    臺幣（下同）八千四百六十一元轉帳存入乙○○之高雄銀行
    帳戶內，受有財產上損害。嗣經丙○○察覺有異，報警處理
    ，為警循線查獲乙○○，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)丙○○於警詢時之證述。
  (三)高雄銀行股份有限公司臺中分行函併附被告乙○○之高雄銀
    行帳戶開戶資料影本、存摺存款客戶資料查詢單、交易查詢
    清單各一件。
  (四)丙○○遭詐騙所轉帳之中國國際商業銀行活期儲蓄存款帳戶
    （帳號第00000000000）存摺交易明細表一件。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告前案、累犯及素行
    之認定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
