【裁判字號】    95,再易,9
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第9號
再審原告    甲○○
法定代理人  乙○
再審被告    裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於民國95年1
月20日本院94年度簡上字第331 號判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必備之程式。
二、再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    2 月17日裁定限原告於5 日內補繳裁判費，該項裁定已於95
    年2 月21日送達再審原告，有送達證書附卷可憑，再審原告
    逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項、第505
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
