【裁判字號】    95,易,406
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（聲請案
號：94年度偵字第18571、20498號），經本院臺中簡易庭認不宜
，而改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、被告即告訴人甲○○
    均係居住在臺中巿永興街二十七號「汎美大廈」之住戶，於
    民國九十四年八月一日二十時許，因社區在一樓中庭召開住
    戶大會，被告乙○○不滿大會現場吵鬧，遂前往簽到簿處取
    走簽到簿並推倒現場桌子，嗣被告甲○○欲前往搶回簽到簿
    ，雙方因而互相拉扯、推擠，致分別受有右手肘擦傷、上唇
    擦傷等傷害，因認被告二人各涉有刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告即告訴人甲○○、乙○
    ○互控傷害案件，均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○於第一審
    辯論終結前當庭撤回告訴（見本院九十五年三月二日訊問筆
    錄），爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
