【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九０七０號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○有竊盜多次、毀棄損壞、偽造有價證券、贓物、過失
    致死、強盜等前科（均未構成累犯），其於民國（下同）七
    十九、八十一年間，因過失致死、強盜、竊盜等案件，經法
    院判處有期徒刑七月、六年六月、三年、三年八月、九月，
    應執行有期徒刑九年三月、四年二月確定，經接續執行後，
    刑期應至九十六年十二月二十一日止，復經假釋，其於假釋
    期間猶不知悔改，於九十三年二月二十日十九時五十五分許
    ，至新竹市○○路○段三六五號乙○所經營之快捷小客車租
    賃有限公司（下稱快捷公司），承租車號ＴＴ－２３７７號
    自小客車而持有該車，約定租賃期至同年六月二十日止。詎
    甲○○竟自同年六月十日起即未再支付租金，且變易持有為
    所有之意，基於意圖為自己不法之所有，自同年六月間某日
    起將該車侵占入己，並將該車出借與一姓名、年籍不詳之張
    姓友人後，隨即逃匿不知去向，未再與快捷公司聯絡。後經
    乙○委託協尋公司找車後，於九十三年八月七日始在臺中市
    尋得拖回該車。
二、案經被害人快捷公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭侵占犯行於本院坦承不諱，核與告訴
    人快捷公司之代表人乙○於偵訊及本院指訴之情節相符，並
    有汽車租賃契約書一紙在卷可證，足認被告自白與事實相符
    ，事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。爰審酌被告有多項犯罪前科，素行不良，其於假釋
    期間竟再犯本案，又其向快捷公司租車長達數月，已支付租
    金已逾新臺幣（下同）十萬元後，始起意侵占，再所侵占之
    小客車價值約二十餘萬元，其因侵占該車致被害人快捷公司
    損失達數萬元之租金收益，亦據告訴人快捷公司之代表人乙
    ○於本院陳明在卷，再其事後遲未能與被害人達成和解，賠
    償被害人損失，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附論罪科刑法條
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
