【裁判字號】    95,易,306
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李宗炎律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16581
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人及辯護人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○任職於國立臺灣美術館員工消費合作社，負責會計之
    工作，為受該合作社委託處理事務之人，甲○○為該合作社
    之理事主席，亦是受該合作社委託處理事務之人，渠二人均
    明知合作社之資金不得作為私人之調度金週轉使用，竟基於
    意圖為自己不法利益之概括犯意聯絡，自民國93年11月12日
    起至94年9月12日止，甲○○於其私人需要現金週轉時，即
    連續指示乙○○自其保管之該合作社每日營收現金中或該合
    作社在臺灣土地銀行西臺中分行及中國信託商業銀行臺中分
    行所開立之存款帳戶中，提領現金供甲○○調度使用多次，
    再利用機會陸續回補，週轉挪用數額計新臺幣（下同）二百
    六十六萬二千八百三十四元，甲○○因此獲得資金週轉及免
    付利息之利益，而致該合作社受有損失資金利息及資金可能
    無法收回之利益損害。迄94年10月12日被查獲核帳結果，尚
    有一百十一萬八千二百四十二元未回補，惟於甲○○被羈押
    期間，其家屬已於94年10月18日，將該差額全數補回。（甲
    ○○部分另結）
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於調查員詢問、檢察官偵訊中
    及本院審理時坦承不諱，核與共犯甲○○於調查員詢問及檢
    察官偵訊中自白之情節相符，此有各該筆錄在卷可佐，並有
    甲○○調用金額之出入明細、甲○○家屬還款之收據（參調
    查站卷第16～18頁）、該合作社之臺灣土地銀行西臺中分行
    及中國信託商業銀行臺中分行之存摺明細、被告與甲○○於
    94年6月22、23、27日在電話中聯絡調款事宜被監聽錄音之
    譯文（參偵卷第32～35頁、第44～47頁）附卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告任職於國立臺灣美術館員工消費合作社，負責會計之工
    作，為受該合作社委託處理事務之人，竟為圖共犯甲○○之
    不法利益，而與甲○○共為上揭行為，致生損害於該合作社
    之利益。故核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。
    其與甲○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，僅
    係受甲○○利用惡性非重，所調用之款項幸已全部補回所生
    危害尚微等一切情狀，量處如主文所之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且檢察官於起訴書中
    請求對被告為緩刑之宣告，本院因認被告經此次起訴審判後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第56條、第342條第1項、第41條第1項前段、
第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法中華民國刑法第342條第1項 (背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第3人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
