【裁判字號】    95,中簡,518
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。在臺中市警察局A3類道路交通
事故調查報告表當事人簽名欄及台中市警察局第四分局交通事故
談話紀錄表被詢問人欄偽造之「劉明鴻」署押共貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第七行「偽簽「
    劉明鴻」之署押共2枚」應補充為「接續偽簽「劉明鴻」之
    署押共2枚」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。又在臺中市警察局
    A3類道路交通事故調查報告表當事人簽名欄及台中市警察局
    第四分局交通事故談話紀錄表被詢問人欄上之「劉明鴻」署
    押共2枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，均沒收。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3    月    6     日
論罪法條
中華民國刑法第217條 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
