【裁判字號】    95,中簡,461
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度中簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行於「甲○○
    」之後補充記載「患有情感性精神病，有焦慮、緊張、憂愁
    、情緒不穩、激躁不安等症狀」及証据欄補充記載証据為「
    九十五年二月三日台中榮民總醫院診斷証明書乙紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
