【裁判字號】    95,中交簡,260
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第260號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十三、十四行「
    受有左骨骨幹骨折、左小腿撕裂傷等傷害」應更正補充為「
    受有左股骨幹骨折、左手腕橈尺骨遠端骨折、右食指近端指
    骨骨折、左小腿撕裂傷、右膝、右小腿擦傷等傷害。甲○○
    則於肇事後打電話報案，並在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺為犯嫌前，向到場處理之台中縣警察局霧峰分局霧峰交
    通分隊警員乙○○自首即陳明其為肇事者及肇事經過，並願
    接受裁判」，另補充證據即卷附證人乙○○於本院訊問證述
    被告係自首部分外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
