【裁判字號】    95,易,61
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度易字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一六五九七、一七八九九號），聲請人聲請改依協商程序而為判
決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項定有明文。又法院對
    於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條之六第一項亦有明文。
三、經查，本件合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後
    ，檢察官與被告協商之內容為被告就其所犯重利罪部分，願
    受有期徒刑二個月之宣告，就其所犯強制罪部分，願受有期
    徒刑二個月之宣告，定執行刑為有期徒刑三月。惟被告經起
    訴之罪名為刑法第三百四十四條之重利、同法第二百七十七
    條第一項之傷害、同法第三百零五條之恐嚇、同法第三百零
    四條第一項之強制及槍砲彈藥刀械管制第十五條第一款之未
    經許可夜間攜帶刀械等罪，且檢察官認定被告所犯傷害、恐
    嚇、強制及未經許可夜間攜帶刀械等罪間，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯，是此部分自應從較重之傷害罪處斷（起
    訴書記載應從強制罪處斷，容有未合）。檢察官與被告就此
    部分依強制罪進行協商，而非就傷害罪為協商，參諸上開說
    明，尚有未洽，檢察官於本院九十五年二月二十四日準備程
    序聲請改依協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
