【裁判字號】    95,易,361
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一一三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重約貳公克），均
沒收銷燬之，扣案之吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○前案執行完畢之時間，更正
    為「民國九十三年八月八日」，並加列被告於本院準備程序
    、訊問時之自白，現場照片四幀，及搜索扣押筆錄一紙為證
    據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係依原本所製作
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
