【裁判字號】    94,自,95
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第95號
自  訴  人  紹琪實業有限公司
代  表  人  李金錐
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀影本所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條、
    第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起訴
    程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第一
    款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人紹琪實業有限公司提起自訴時，本件自訴
    人紹琪實業有限公司提起自訴，雖前曾委任王國泰律師、陳
    慶祥律師為代理人，然王國泰律師、陳慶祥律師業於民國九
    十五年二月十日具狀解除委任後，自訴人即未委任律師為代
    理人，經本院於九十五年二月十五日裁定命其於裁定送達後
    七日內，向本院提出委任狀，委任律師為代理人，自訴人於
    九十五年二月二十日收受前開裁定，有送達證書乙紙在卷可
    稽，惟自訴人迄未為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
