【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年二月二十七日九十五年度訴字第四０五號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    九十五年二月二十七日九十五年度訴字第四０五號裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告另涉有其他施用毒
    品海洛因之犯行仍待查證，是本院認為本件尚不宜進行簡式
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
            刑事第一庭   審判長  法  官  李平勳
                                 法  官  曾佩琦
                                 法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
