【裁判字號】    95,交訴,13
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年3月6日下午4時，在
本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：丙○○於民國九十四年八月二十五日二十時
    十五分許，駕駛車牌號碼七三一五－ＨＱ號自用小客車，沿
    臺中縣大里市○○路，由西往東方向行駛，行至東榮路與光
    榮路口時，疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致車輛右
    側後視鏡擦撞到由乙○○所騎乘，附載甲○○之車牌號碼Ｂ
    ＮＧ－二七二號重型機車之後視鏡及握把，使乙○○、甲○
    ○人車倒地，乙○○受有左手、左腳擦傷之傷害，甲○○則
    受有左手、雙腳膝蓋擦傷之傷害（傷害部分均未據告訴）。
    丙○○於肇事致人受傷後，竟未停車查看並採取必要之救護
    措施，反基於逃逸之犯意，駕車加速逃離現場。嗣經警方依
    據路人所提供之車牌號碼，乃循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四「駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。」
四、附記事項：
    被告丙○○應支付新臺幣貳萬元予國庫（被告丙○○業於九
    十五年二月二十七日履行完畢，有本院繳款收據各一份在卷
    可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
