【裁判字號】    95,中簡,530
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「共分6期
    給付」應補充為「自92年8月10日起至93年1月10日止共分6
    期給付」；第七行「詎甲○○取得該機車後」應補充為「詎
    甲○○於取得該機車後之92年7、8月間」；另證據部分補充
    ：另有告訴人春安機車行即許瑞春之指訴外，其餘之犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                    臺中簡易庭   法  官  郭瑞祥
右正本證明與原本無異。
                                 書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、
移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
