【裁判字號】    95,訴,469
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
六號），於中華民國95年3月6日上午十一時在本院刑事第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  羅斯於
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反毒品危害防制條例多次前科，其中於民國（下
    同）九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十
    月確定，於九十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢（本件
    已構成累犯）；又其曾於八十九年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定觀察勒戒，並經執行後，因有繼續施用
    毒品傾向，再經本院裁定強制戒治，經執行後，於九十一年
    三月三十一日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復再基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十四年十一月十七日中午，在臺中縣大甲體
    育場附近路邊，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警於同日二十時三十分許，在臺中縣大安鄉○○村
    ○○街二十號搜索後，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                書記官  張  美  鶯
                                法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  張  美  鶯
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
