【裁判字號】    95,中簡,522
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第303號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書一、犯罪事實欄第5行「為警查
    當場查獲」應更正為「為警察當場查獲」外，其餘之犯罪事
    實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3      月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3      月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符
    之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
