【裁判字號】    95,訴,150
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第150號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞晨有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國94年9月24日起
至清償日止按年息百分之六．八五九計算之利息，及自民國94年
10月25日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十；逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告亞晨有限公司於民國（下同）91年9月17
      日出具授信約定書與原告，並依據約定書於94年6月24日
      向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元。借款期間一年
      ，按月繳息，到期一次清償，利率依原告基準利率加3.5%
      機動計收（原告基準利率自94年7月21日起調整為3.359%
      ，故按年息百分之6.859%計收）。另被告丙○○、甲○○
      於91年9月17日出具保證書與原告，承諾就被告亞晨有限
      公司對原告現在及將來所負之借款、票款、透支、墊款、
      保證及其他一切債務，以本金10,000,000為限額，願負連
      帶清償之責。未料被告亞晨有限公司應於94年10月24日繳
      付94年9月24日至94年10月23日之利息，但未依約繳付，
      截至目前為止，尚積欠原告本金1,000,000元，及自94年9
      月24日起至清償日止按年息百分之6.859%計算之利息，並
      自94年10月25日起至清償日止，逾期在六個月者，按上開
      利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
      算之違約金未為清償，經原告多次催討，迄未給付。而依
      契約書第六條第六款載明，任何一宗債務不依約付息時，
      即喪失一切債務之期限利益，全部債務視為到期。為此，
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數
      給付。並聲明如主文第一項所示，及陳明願供擔保，請准
      宣告假執行。。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、欠款明細、
      保證書及華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表等為證，而
      被告三人已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第二
      百八十條第三項準用第一項規定，視同被告自認原告主張
      之事實，故本院逕採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第四百七十四條第一項、
      第四百七十八條前段分別定有明文。再保證債務之所謂連
      帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
      全部給付之責任者而言，此就民法第二百七十二條第一項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保
      證不同，縱使無民法第七百四十六條所列各款情形，亦不
      得主張同法第七百四十五條關於檢索抗辯之權利（最高法
      院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告亞晨有限公
      司既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第一項所示本金
      、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告丙○
      ○、甲○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告三人連帶給付
      如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。另原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律
      規定相符，爰酌定相當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九
    十條第二項。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
