【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十月二十九日，指定
    以新臺幣一萬元具保，並由具保人甲○○繳納後，已將被告
    釋放。嗣經本院依法先後傳喚被告應於九十五年一月二十三
    日下午二時五十五分、九十五年二月十三日下午二時三十分
    準備程序期日到場，並通知具保人偕同被告到場，否則沒入
    保證金。惟被告屆期並未到場，有準備程序筆錄、送達證書
    在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦未能拘提到案。是被
    告顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
