【裁判字號】    95,交聲,98
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受  處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十五年一月四日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一–Ａ五Ｌ一○一五二五號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼：ＦＶ–三
    九六號營業用大客車，於民國九十四年十一月二十六日晚上
    六時三十三分許，在臺北市○○路○段五四號前，因在設有
    禁止臨時停車標線處所，臨時停車，經臺北市政府警察局大
    同分局員警當場攔檢舉發，並開立舉發違反道路交通管理事
    件通知單。受處分人雖於限期內到案提出申訴，但該站經查
    受處分人違規屬實，遂依道路交通管理處罰條例第五十五條
    第一項第三款規定，於九十五年一月四日以裁監稽違字第裁
    六一–Ａ五Ｌ一○一五二五號裁決書，對受處分人裁處罰鍰
    新臺幣（下同）六百元，逾期則依裁決書處罰主文欄所示處
    分，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：受處分人係和欣汽車客運股份有限公司（以
    下簡稱和欣公司）駕駛員，其遭警方舉發時，係駕駛該公司
    所有營業用大客車，依公路主管機關核定路線及站牌停靠搭
    載旅客。是受處分人在該公司所屬「經同意之營業路線及設
    站處所」，搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規則規定。
    如此舉發無理由，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人臨時停車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所
    臨時停車者，處罰鍰三百元以上六百元以下罰鍰；設有禁止
    臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路交通管理處罰
    條例第五十五條第一項第三款，道路交通安全規則第一百十
    一條第一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    分別定有明文。又按公路汽車客運業營運班車在市區○○路
    線及設站地點，應依下列原則辦理其行經市區○○路線及設
    站地點：(一)基於維護當地交通秩序之需要，應與當地政府協
    議定之；(四)經同意之營運路線及設站地點，當地政府如因實
    際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關辦理。前
    項各款，如發生爭議，報請上級機關核定之；臺灣省轄內公
    路汽車客運業之「營運管理及處罰」，由交通部委任交通部
    公路總局辦理；直轄市○○○路汽車客運業之「營運管理及
    處罰」，由交通部委辦直轄市政府辦理，汽車運輸業管理規
    則第三十七條、第一百三十九條之一亦分別定有明文。
四、查：(一)受處分人駕駛車牌號碼：ＦＶ–三九六號營業用大客
    車，曾於上開時地，因在設有禁止臨時停車標線處所，臨時
    停車之違規事實，而為員警當場舉發，並開立違反道路交通
    管理事件通知單之事實，有上開通知單影本、裁決書影本各
    一紙在卷可稽。(二)受處分人雖具狀爭執：其在公司（和欣公
    司）所屬「經同意之營業路線及設站處所」，搭載旅客，並
    未違反汽車運輸業管理規則規定云云。惟依據上揭汽車運輸
    業管理規則之規定，此等事項爭議、營運管理及處罰，或係
    與當地政府協議之，或由其上級機關核定之，或由中央、地
    方之交通行政部門辦理之問題，均非本院審理之範圍。(三)經
    本院向臺北市政府交通局，函詢本件受處分人遭舉發地點是
    否劃設有禁止臨時停車標線。復經臺北市交通管制工程處以
    九十五年三月一日北市交工程字第○九五三三二六二五○○
    號函覆略稱：該地點業於九十四年十一月十五日，已劃紅線
    等語。(四)臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策，減少大客車於該市
    市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及
    居住品質等問題，...，推動國道客運臺北總站，就相同範
    圍進行管制事宜。(1)由臺北市政府交通局於九十二年四月八
    日發函預告各業者臺北車站周邊即將進行管制。(2)九十三年
    二月十日公告並轉知業者「臺北車站週邊國道客運及公路客
    運設站管制區○○○○段）–禁止新設站位」。(3)於九十三
    年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客運
    及公路客運設站管制區○○○○段）–撤除現有路側站位（
    自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝三個月）。」
    (4)九十四年八月二日將國道客運臺北總站路線調整計劃呈報
    交通部，並副知各業者重申管制事宜。(5)國道客運臺北總站
    於九十四年八月十六日啟用。(6)九十四年九月十六日函知各
    業者，自九十四年十一月十六日起開始管制。(7)九十四年十
    一月十四日公告並轉知各業者「臺北車站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區○○○○○路側站位實施日期，自九十四
    年十一月十六日起。(8)九十四年十一月九日赴現場各業者站
    牌處張貼公告。(9)九十四年十一月十五日第二次赴現場各業
    者站牌處張貼公告。(10)九十四年十一月十六日開啟管制及執
    法等情，有臺北市政府警察局大同分局九十四年十二月二十
    日北市警同分交字第○九四三四四二一四○○號書函影本一
    紙在卷可稽。(五)綜上等情，和欣公司承德站之設站許可既已
    經撤銷，最終撤站日期亦於九十四年十一月十五日到期，且
    該處亦經交通主管機關已塗銷停靠區，及劃設禁止臨時停車
    紅線之標線完畢。則和欣公司於到期之後，自不得合法使用
    該處，停靠車輛。受處分人既為該公司之車輛駕駛人，自亦
    不得在設有禁止臨時停車標線之處所，臨時停車。其以上情
    聲明異議，經核洵無可採。從而，原處分機關援引上開規定
    ，裁處受處分人罰鍰六百元，逾期則依裁決書處罰主文欄所
    示處分，於法並無不當。是本件聲明異議核為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
