【裁判字號】    94,訴,3525
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  郭賢傳律師
被      告  壬○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一六七四四號、第一四五八八號、第一四五八九
號）、追加提起公訴（九十四年度偵字第一七五九四號）及移送
併案審理（九十四年度偵字第一八０四九號、第一八０五六號、
第一八０五三號、第一九三八七號、第一九０七九號、第一九四
六０號、第一八九一三號），本院判決如下：
    主    文
辛○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之制式手槍，累犯
，處有期徒刑捌年，併科罰金新台幣參佰萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。扣案如附表一所示之槍
、彈及木質音箱壹個，均沒收。又共同連續販賣第一級毒品，累
犯，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案之第一級毒品海洛因貳包
（共淨重拾參點參陸公克、空包裝重壹點伍壹公克、純質淨重貳
點參玖公克），均沒收銷燬之。扣案之電子磅秤壹個及夾鏈袋參
拾捌個，均沒收。販賣第一級毒品所得之財物新臺幣拾參萬捌仟
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行無
期徒刑，褫奪公權終身，併科罰金新台幣參佰萬元，罰金如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。扣案如附表一所示
之槍、彈及木質音箱壹個，均沒收。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（共淨重拾參點參陸公克、空包裝重壹點伍壹公克、純質淨重
貳點參玖公克），均沒收銷燬之。扣案之電子磅秤壹個及夾鏈袋
參拾捌個，均沒收。販賣第一級毒品所得之財物新臺幣拾參萬捌
仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
壬○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑壹年貳月，併科
罰金新台幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。扣案之口徑八點九六ｍｍ土造子彈貳顆，均沒收
。又共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年。扣案
之第一級毒品海洛因貳包（共淨重拾參點參陸公克、空包裝重壹
點伍壹公克、純質淨重貳點參玖公克），均沒收銷燬之。扣案之
電子磅秤壹個及夾鏈袋參拾捌個，均沒收。販賣第一級毒品所得
之財物新臺幣拾參萬捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新台幣參拾萬
元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。扣
案之口徑八點九六ｍｍ土造子彈貳顆，均沒收。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（共淨重拾參點參陸公克、空包裝重壹點伍壹公克
、純質淨重貳點參玖公克），均沒收銷燬之。扣案之電子磅秤壹
個及夾鏈袋參拾捌個，均沒收。販賣第一級毒品所得之財物新臺
幣拾參萬捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
    犯罪事實
一、辛○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十
    二年十月二十七日，以九十二年度訴字第二一０一號判處有
    期徒刑十月確定，於九十三年十月二十七日縮刑期滿執行完
    畢。壬○○於九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十二
    年九月二十二日，以九十二年度訴字第一九四二號判處有期
    徒刑八月確定，而於九十三年十月二十三日縮刑期滿執行完
    畢。
二、辛○○明知其友人吳東皇（業於九十三年十一月十五日死亡
    ，另經檢察官為不起訴處分）於九十三年十一月十五日前約
    一個月之某日（起訴書誤載為同年十一月間某日），在其位
    於臺中縣龍井鄉○○村○○路一八四巷一六號之住處前（下
    稱學園路住處）所交付之一只皮包內放置有認係由仿ＳＩＧ
    ＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，
    更換土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，具殺傷力之改造手槍二支（槍枝管制編號：00000
    00000號及0000000000號，含彈匣二個）、
    認係比利時ＦＮ廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑九ｍｍ（九乘
    十九ｍｍ），槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可
    擊發口徑九ｍｍ制式子彈，認具殺傷力之制式半自動手槍一
    支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣二個
    ，槍號為Ｔ0000000號）、認均係口徑九ｍｍ（九乘
    十九ｍｍ）具殺傷力之制式子彈三十顆（採樣十顆試射）、
    均認係具直徑約九ｍｍ之金屬彈頭，均可擊發而具殺傷力之
    改造子彈十九顆（採樣六顆試射）、認係口徑九ｍｍ（九乘
    十九ｍｍ）而具殺傷力之制式子彈一顆、仿ＦＮ廠一九一０
    型半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣一個）、口徑八點九六ｍｍ土造子彈三顆（採樣
    一顆試射），該等物品分屬具有殺傷力之制式手槍、改造手
    槍、制式子彈及改造子彈，非經中央主管機關內政部之許可
    ，不得持有、寄藏，竟仍基於未經許可寄藏槍、彈之犯意而
    予同時收受後，除將比利時ＦＮ廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口
    徑九ｍｍ之制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000
    000000號，含彈匣二個）、仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ
    二二０型半自動手槍二支（槍枝管制編號：0000000
    000號及0000000000號，含彈匣二個）、口徑
    九ｍｍ制式子彈三十顆、直徑約九ｍｍ之土造子彈十九顆、
    口徑九ｍｍ制式子彈一顆、口徑八點九六ｍｍ土造子彈三顆
    等物代為藏放在其上開學園路住處之木質音箱內以外，另將
    仿ＦＮ廠一九一０型半自動手槍一支（槍枝管制編號：00
    00000000號，含彈匣一個）藏放在臺中縣龍井鄉○
    ○○路○段一四三巷八三號一０三號房內（下稱遊園南路住
    處）茶几下，再於九十四年七月二十日左右，在其上開學園
    路住處將上揭土造子彈三顆交由壬○○另行藏放，而壬○○
    明知該口徑八點九六ｍｍ土造子彈三顆係屬具有殺傷力之土
    造子彈，非經中央主管機關內政部之許可，不得持有、寄藏
    ，亦基於未經許可寄藏子彈之犯意，允為寄藏而予同時收受
    ，並將該土造子彈三顆先放置在其所有之包包內，準備攜帶
    至上開其與辛○○同住之遊園南路住處藏放。
三、辛○○（綽號叔仔）明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款之第一級毒品，不得販賣，竟與壬○○（綽
    號基寶）共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯意
    聯絡，自九十四年一月間某日起至同年九月七日止，交易方
    式為：由辛○○向姓名、年籍均不詳綽號「小方」或「黑捷
    」之成年男子，購入價值約新台幣（下同）五十萬元之海洛
    因後，存放在其二人同住之上開學園路住處，再由辛○○或
    壬○○以門號為0000000000號（下稱門號０九一
    五電話）之行動電話與乙○○、丙○○、癸○○、子○○、
    丑○○、丁○○、甲○○、戊○○及庚○○等人相互聯絡，
    或由乙○○、丙○○、癸○○、子○○、丑○○、丁○○、
    甲○○、戊○○及庚○○等人至上址，與辛○○或壬○○談
    妥交易海洛因之數量、價錢、交付時間及地點後，由辛○○
    將要出售之海洛因以電子磅秤秤重後，事先以夾鏈袋分裝妥
    當，嗣由壬○○以騎乘機車或步行方式，將辛○○所分裝之
    海洛因載送至指定之地點交易，並由壬○○將販賣海洛因所
    得價款當場收取後交回予辛○○，辛○○則於每次販賣海洛
    因完畢後，給付價值一千元之海洛因供壬○○施用，偶由辛
    ○○自行交付並收款，其等二人先後有下列販賣海洛因之犯
    行：
（一）自九十四年四月十六日起至同年八月二十八日止，在臺中
      縣沙鹿鎮汽車旅館、臺中榮總附近的瑞聯天地大樓附近或
      臺中縣龍井鄉新庄村附近公園，每次以二千元至三千元之
      價格（僅四月十六日該次為三千元代價，餘均為二千元）
      ，由辛○○或壬○○將海洛因二小包或三小包（或均裝成
      一大包，每小包毛重約零點二公克）販賣交付予乙○○二
      十八次（總計交易價格五萬七千元）。
（二）自九十四年四月間某日起至同年七月間某日止（同年六月
      七日起至同年月十日除外），在臺中縣龍井鄉○○村○○
      ○路住處附近之全家便利超商前，以每小包一千元之價格
      ，由壬○○或辛○○將海洛因一小包（毛重零點二公克）
      販賣交付予丙○○共四次（總計交易價格四千元）。
（三）自九十四年四月初起至同年八月十九日止，在辛○○、壬
      ○○二人上開學園路住處前或臺中縣龍井鄉○○路與新光
      路上之全家便利商店前，以每小包一千元之價格，將海洛
      因一小包（毛重約零點二公克）販賣交付予姓名、年籍均
      不詳綽號「志明」之男子，再由「志明」轉交給癸○○共
      五次（總計交易價格五千元）。
（四）自九十四年八月九日起至九月六日止，在臺中縣沙鹿鎮亞
      特蘭大汽車旅館前、臺中縣龍井鄉新庄村之加水站前等處
      ，以每次二千元之價格，將海洛因一小包（毛重約零點二
      公克）販賣交付予子○○共二十次（總計交易所得四萬元
      ）；另於同年九月七日，在辛○○、壬○○二人上開住處
      ，以一千元之價格，將海洛因一小包（毛重約零點一公克
      ）販賣交付予子○○，子○○隨即將海洛因放置在注射針
      筒內加水後，注射手臂肌肉施用，惟因子○○尚未付款，
      是辛○○尚未自子○○處取得此部分價款。
（五）自九十四年八月起至同年九月三日下午一時許止，在犁份
      地區、臺中縣龍井鄉新庄村、瑞聯天地、東海大學外或臺
      中縣大肚鄉四箴國中附近之加水站，以每次一千元之價格
      ，連續販賣第一級毒品海洛因予丁○○五次（總計交易所
      得五千元）。
（六）自九十四年一月間起至同年九月四日下午二時許止，在犁
      份地區及臺中市○○路與福聯街口、瑞聯天地或臺中縣大
      肚鄉四箴國中後門等處，以每次一千元之價格，販賣第一
      級毒品海洛因予丑○○十次（總計交易所得一萬元）。
（七）自九十四年一月某日起至同年八月十五日下午八時許止，
      在犁份地區或臺中縣龍井鄉○○街與中港路口或臺中港遊
      園路附近等處，以每次一千元之價格，販賣第一級毒品海
      洛因予戊○○十四次（總計交易所得一萬四千元）。
（八）於九十四年八月二十二日，在臺中市○○路普濟寺、沙鹿
      鎮○○路附近亞特蘭大汽車旅館、全家便利商店或辛○○
      住處巷口之投幣式加水站之某一處所，以一千元之代價，
      販賣第一級毒品海洛因一小包（毛重約零點二公克）予庚
      ○○一次（交易所得為一千元）。
（九）自九十四年八月七日至同年八月二十八日止，在臺中市○
      ○路普濟寺、沙鹿鎮○○路附近亞特蘭大汽車旅館、全家
      便利商店或辛○○住處巷口之投幣式加水站之某一處所，
      以每小包一千元之代價，販賣第一級毒品海洛因一小包（
      毛重約零點二公克）予甲○○二次（交易所得二千元）。
四、嗣先於九十四年七月二十八日下午五時三十分許，為警在臺
    中市西屯區○○○街四巷口前，查獲壬○○所攜帶之口徑八
    點九六ｍｍ土造子彈三顆（經取一顆試射），復於同日下午
    十時十五分許，經壬○○同意後，至壬○○及辛○○共同居
    住之上開遊園南路住處房內，搜索查獲上開仿ＦＮ廠１９１
    ０型半自動手槍一支（槍枝管制編號：000000000
    0號，含彈匣一個）；其後再於九十四年九月七日上午十二
    時三十分許，經警持本院核發之搜索票，至辛○○及壬○○
    上開學園路住處欲搜索毒品，而當場查獲辛○○所有，供販
    賣海洛因時所用之電子磅秤一台、分裝夾鏈袋三十八個、海
    洛因二包（共淨重十三點三六公克、空包裝重一點五一公克
    、純質淨重二點三九公克），並經辛○○主動供出其有受託
    寄藏槍、彈，而於其上開學園路住處四樓之木質音箱中起出
    皮包一只，內裝有上開由仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０型
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而
    成之改造手槍二支（槍枝管制編號：0000000000
    號及0000000000號，含彈匣二個）、認係比利時
    ＦＮ廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）
    之制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：00000000
    00號，含彈匣二個，槍號為Ｔ0000000號）、認均
    係口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之制式子彈三十顆（採樣十
    顆試射）、均認係具直徑約九ｍｍ之金屬彈頭之改造子彈十
    九顆（採樣六顆試射）及認係口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）
    之制式子彈一顆等物，始獲悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及臺中市警察局第六分局、臺中縣警察局烏日
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官追加起訴及移送併
    案審理。
    理  由
甲、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
一、被告辛○○部分：被告辛○○確有於其友人吳東皇死亡前約
    一個月，所託寄藏上開具有殺傷力之制式手槍、改造手槍、
    制式子彈及改造子彈等犯罪事實，業據被告辛○○於警詢、
    偵查（詳見九十四年度核退字第三０五九號偵查案卷九十四
    年九月八日上午十一時四十一分許偵訊筆錄）及本院審理時
    坦承不諱，而扣案之改造手槍二支（槍枝管制編號：000
    0000000號及0000000000號，含彈匣二個
    ），認係由仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０型半自動手槍製
    造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；制式手槍
    一支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣二
    個，槍號為Ｔ0000000號），認係由比利時ＦＮ廠製
    Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之制式半
    自動手槍，槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊
    發口徑九ｍｍ制式子彈，認具殺傷力；制式子彈三十顆（試
    射十顆），認均係口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）制式子彈，
    認均具殺傷力；子彈二十顆，其中十九顆（採樣六顆試射）
    ，均認係土造子彈（具直徑約九ｍｍ之金屬彈頭），均可擊
    發，認均具殺傷力，其中一顆，認係口徑九ｍｍ（九乘十九
    ｍｍ）制式子彈，認具殺傷力；另手槍一支（槍枝管制編號
    ：0000000000號，認係由仿ＦＮ廠一九一０號型
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而
    成，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力之改造手
    槍；土造子彈三顆（採樣一顆試射），認係具直徑約八點九
    六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力之土造子彈，此有內政部警政署
    刑事警察局九十四年九月八日、同年月二日刑鑑字第０九四
    ０一三六六０八號、第0000000000號槍彈鑑定書
    二份存卷足佐（附於九十四年度偵字第一六七四四號偵查案
    卷第十四頁至第十九頁、附於九十四年度偵字第一七五九四
    號偵查案卷第七頁至第九頁）；而吳東皇乃於九十三年十一
    月十五日死亡等情，則有吳東皇之相驗屍體證明書及戶籍謄
    本在卷足參（附於九十四年度偵字第一六七四四號案卷第十
    二頁至第十三頁），足見被告辛○○上開自白，核與事實相
    符。是以，被告辛○○此部分之犯行事證明確，洵堪認定。
    至被告辛○○另以其係主動供出上開犯行，認其應有自首規
    定之適用部分：按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查
    犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發
    生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
    確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之
    懷疑，要不得謂已發生嫌疑；又於裁判上一罪之部分犯行已
    被發覺，其對於未發覺的部分，縱主動申告自己犯罪，亦無
    自首之效力；又按自首必減其刑，而連續犯為裁判上一罪，
    不可分割，如裁判上一罪之全部犯罪未發覺以前，行為人就
    其中一部分犯罪為自首，基於無法分割裁判之關係，應有自
    首效力及於全部犯罪之問題，此有最高法院七十二年台上字
    第六四一號判例、七十三年度第二次刑事庭會議決議（二）
    及臺灣高等法院七十七年法律座談會審核意見足資參照。經
    查：
１、被告辛○○所為上開寄藏槍、彈之犯行，業據被告辛○○供
    承在卷，已如前述，自屬想像競合犯之裁判上一罪關係，先
    予敘明。
２、被告辛○○受託寄藏之上開認係由仿ＦＮ廠一九一０號型半
    自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力之改造手槍
    一支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一
    個）及認係具直徑約八點九六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力之土
    造子彈三顆等物，雖係由員警先於九十四年七月二十八日下
    午五時三十分許，在臺中市西屯區○○○街四巷口處，因發
    現被告辛○○及壬○○形跡可疑，經上前盤查後予以逮捕時
    ，始自被告壬○○隨身攜帶之包包中扣得上開具殺傷力之土
    造子彈三顆（經取一顆試射），另於同日下午十時十五分許
    ，經被告壬○○同意後，至被告辛○○與壬○○共同居住位
    在臺中縣龍井鄉○○○路○段一四三巷八三號一０三號房內
    執行搜索，並查獲上開認具殺傷力之改造手槍一支（槍枝管
    制編號：0000000000號，含彈匣一個），如前所
    述。然而，查獲上情之員警乃以該等槍、彈係被告壬○○受
    某一不詳年籍、綽號「阿東」之人所託而代為寄藏之物，尚
    無證據足以懷疑與被告辛○○有涉，而僅以被告壬○○涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一七五九四號偵辦，迨至九十
    四年十一月一日，被告壬○○於檢察官偵查中供陳上開子彈
    係被告辛○○所交付，而改造手槍一支則為被告辛○○所寄
    藏等語，另被告辛○○亦於九十四年十一月七日檢察官偵查
    中坦承上情，檢察官方於九十四年十一月八日，以被告辛○
    ○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件簽分九十四年度偵字
    第一八九一三號案件偵辦，此有上開偵查案卷存卷可佐。綜
    上，員警雖於九十四年七月二十八日即查獲上開具殺傷力之
    槍、彈，惟該時並未發覺被告辛○○涉案，而應係至九十四
    年十一月一日，偵查機關始合理懷疑上開槍、彈實係被告辛
    ○○受吳東皇所託代為寄藏後，再將部分子彈交予被告壬○
    ○寄藏者，堪可認定。
３、再者，上開扣案之比利時ＦＮ廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑
    九ｍｍ之制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：00000
    00000號，含彈匣二個）、仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ二
    二０型半自動手槍二支（槍枝管制編號：00000000
    00號及0000000000號，含彈匣二個）、口徑九
    ｍｍ制式子彈三十顆（經取十顆試射）、直徑約九ｍｍ之土
    造子彈十九顆（經取六顆試射）及口徑九ｍｍ制式子彈一顆
    等物，乃係被告辛○○於九十四年九月七日，員警因認被告
    辛○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件申請搜索票進行搜索
    後，因被告辛○○主動供陳，始查獲被告辛○○另有寄藏上
    開槍、彈之犯行，員警原不知被告辛○○涉有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，此有九十四年度聲搜字第三四八三號搜
    索票附卷可參（詳見臺中市警察局第一分局中分一刑字第０
    九四０００三八０六號案號案卷第三八頁），復有證人即被
    告辛○○之父陳錦坤之警詢筆錄上載明：「（問：根據你兒
    子辛○○向警方供述稱他另有藏放三把手槍在四樓神明廳內
    ，其供述過程是否在其自由意識下供述？）是他在沒有人逼
    迫下主動向警方坦承槍枝藏放地點，帶同員警上樓取出的。
    」等內容（詳見臺中市警察局第一分局中分一刑字第０九四
    ０００三八０六號案號案卷第二六頁）足資佐證。基上，被
    告辛○○就其寄藏上開槍、彈部分之犯行，應係於檢警機關
    尚未發覺犯罪事實及犯罪人之前，主動供承犯罪，並表示願
    意接受裁判，允無疑義。
４、準此，被告辛○○乃先於九十四年九月七日員警持搜索票欲
    搜索毒品時，主動供稱其於住家之木質音箱中寄藏有吳東皇
    交付之槍、彈，而後偵查機關始於九十四年十一月一日發覺
    上開具殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編號：00000
    00000號，含彈匣一個）及土造子彈三顆，亦為被告辛
    ○○受吳東皇所託而同時代為寄藏之物，揆諸首揭說明，應
    認被告辛○○所為上開寄藏槍、彈之犯行，當有自首減刑之
    適用。
二、被告壬○○部分：被告壬○○確有於上開時、地受被告辛○
    ○所託寄藏上開具有殺傷力之土造子彈三顆而為警查獲等情
    ，業據被告壬○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，且
    與被告辛○○於偵查中（詳見九十四年十一月七日偵訊筆錄
    ）所供情節互核相符，而扣案之子彈三顆（採樣一顆試射）
    ，認係具直徑約八點九六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力之土造子
    彈，則有內政部警政署刑事警察局九十四年九月二日刑鑑字
    第0000000000號槍彈鑑定書存卷足佐（附於九十
    四年度偵字第一七五九四號偵查案卷第七頁至第九頁），足
    見被告壬○○前所為之自白，核與事實相符。是以，被告壬
    ○○此部分之犯行事證明確，洵堪認定。
乙、違反毒品危害防制條例部分：
壹、程序方面：
一、被告辛○○辯以證人乙○○、丙○○、癸○○、子○○、丑
    ○○、丁○○、戊○○、甲○○及庚○○等人於警詢及偵查
    中所為陳述係審判外陳述，無證據能力：按被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證
    據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文，此乃採英
    美法系之傳聞法則，用以保障被告之反對詰問權。而本法所
    規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能
    遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具
    結，以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項
    明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二
    規定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳
    述，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存
    否所「必要」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死
    亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查
    中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事
    實之存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「
    顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性
    」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之
    信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其
    功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不
    可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳
    述內容之證明力如何加以論斷，此有最高法院九十四年台上
    字第六二九號判決可資參照。
二、而查，證人乙○○、癸○○、庚○○及甲○○等人均經傳喚
    、拘提未到庭，另證人丙○○、證人即被告壬○○於警詢及
    偵查中、證人子○○、丑○○及丁○○等人於警詢中之陳述
    ，雖與渠等於本院審理中所述不完全相符或並不相符，然上
    開證人於警詢、偵查中之陳述，既與被告辛○○及壬○○於
    警詢及偵查中所為自白部分大致相符，且尚均查無違法取供
    等情（詳述如下），而顯具有較可信之特別情況，並為證明
    本件被告辛○○及壬○○有無販賣第一級毒品海洛因情事等
    犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之三
    及同條之二規定，自均有證據能力。另者，證人戊○○於警
    詢中所言，與其於本院審理時所證情節大致相符（詳見後述
    ），亦有證據能力。況按證人依法應具結而未具結者，其證
    言不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十八條之三、第一百五十九條之一第二項定有明文。
    查證人乙○○、丙○○、癸○○及壬○○等人於偵訊中之陳
    述均經具結，有各該結文在卷可佐（詳見九十四年度偵字第
    一四五八八號案卷第七八頁、第六七頁、第八九頁及第一四
    五八九號案卷第四十頁），上開偵訊陳述復係於本案偵查中
    向檢察官所為之陳述，且被告辛○○、壬○○均未提出證據
    證明上開證人於偵訊具結陳述，具「顯不可信之情況」之情
    形，依上揭刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，
    自應認有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告辛○○及壬○○均矢口否認有何販賣第一級毒品之
    犯行，被告辛○○辯稱：伊乃與被告壬○○合資購買海洛因
    ，亦曾多次免費提供毒品海洛因予被告壬○○施用，為警查
    獲當日雖確有在其住處交付海洛因予子○○施用一次，然係
    無償提供，並非販賣，扣案之電子磅秤及夾鏈袋雖均為伊所
    有，然係供己施用毒品時所用之物，伊與友人乙○○、丙○
    ○互有金錢借貸往來，惟互無欠款，亦無仇怨，且無任何毒
    品交易，僅曾無償提供海洛因予其等施用幾次，另於為警查
    獲當日無償提供海洛因予子○○一次，伊不認識綽號志明之
    人，伊平日雖與被告壬○○共同使用上開行動電話，友人丑
    ○○、戊○○、丁○○、庚○○及甲○○等人亦以上開行動
    電話與伊相互聯繫，且伊曾因此交付海洛因予上開友人施用
    多次，惟均未收取任何費用（後改稱僅曾無償提供海洛因予
    庚○○施用多次，不認識丑○○、戊○○、甲○○及丁○○
    ），伊製作警詢筆錄之內容雖確由伊自行陳述，然伊因當時
    毒癮發作，而員警向伊誘稱倘若伊坦承犯行將於警詢筆錄製
    作完畢後提供毒品供伊解癮，伊始為該等不實供述，至伊於
    初次偵訊及法院訊問時所陳則係伊毒癮發作，隨意回答，所
    言不實，因員警事後未提供毒品供伊解癮，伊深覺受騙，事
    後始翻供前詞供出實情云云。被告壬○○則辯稱：上開行動
    電話係伊申請使用，伊確有於接聽上開行動電話後，在上開
    時、地交付第一級毒品海洛因予上開證人施用，然均未收取
    任何代價，伊係與證人相互無償提供毒品施用，伊所交付之
    毒品係伊與被告辛○○合資購入，為伊所有，另被告辛○○
    並未使用上開行動電話，僅曾偶爾代伊接聽上開行動電話後
    轉達有人欲向伊無償取得毒品，伊前於警詢、初次偵訊及法
    院訊問時所為自白乃因伊毒癮發作，而員警向伊誘稱倘若坦
    承犯行將提供毒品解癮，伊始為該等不實供述，然員警事後
    未提供毒品供伊解癮，另伊於九十四年九月十四日及十九日
    偵查中所言，亦係因毒癮發作，想儘早返所休息所為之不實
    供述云云。經查：
（一）被告辛○○、壬○○均曾坦承其等確有上開共同販賣毒品
      予丙○○等人之犯罪事實部分，乃均係出於其自由意識所
      為之陳述，且互核相符，而為真實：
１、首先，依被告辛○○先後於警詢、偵查及本院訊問時分別供
    稱：「扣案物係我自己注射毒品時所使用的。我每次都是向
    『阿生』購買十八公克（半兩），價格為八萬五千元。我平
    常有從事油漆工作，一天大約有一千八百元的收入。我的收
    入並不穩定，收入不足夠我施打海洛因，還要向家裡要錢。
    （問：是否因本身注射施用毒品並且兼販毒品？）我曾經販
    賣過毒品。我曾經販毒給林國興（其後更名為丙○○）。（
    問：據其稱他曾經向你購買十餘次毒品是否實在？）我曾經
    親自持毒品販賣給丙○○一次毒品。（問：為何丙○○供稱
    其除了親自向你購買毒品外，且曾由你委託壬○○代為運送
    毒品至指定點交毒品給丙○○多達十餘次？）壬○○與丙○
    ○本來就有認識，有時丙○○打電話要求購買毒品時係由壬
    ○○接聽，壬○○再向我報告取得毒品運送到外面交給丙○
    ○，但次數好像只有三次而已。（問：你販賣海洛因給丙○
    ○如何計價？）他每次拿七百元至一千元給我購買大約零點
    二公克的海洛因。我未曾販賣過海洛因給綽號『志明』之人
    。我只賣子○○二次海洛因，一小包約零點二公克代價為一
    千元。子○○直接到我住處向我購買海洛因，也曾於購買後
    在我住處施打注射海洛因。丙○○則是打電話向我聯絡後，
    由我親自外送二次，其餘均交由壬○○運送交貨，我以一天
    一千元之代價雇用他為我運送毒品交易。（問：壬○○由你
    教唆運送毒品到指定地點販賣後，將販賣所得交付給何人？
    ）直接交給我。（問：壬○○所運送之毒品海洛因係向何人
    取得後才運送到外販賣？）必須向我領取，才有毒品送到外
    面販賣。（問：為何根據壬○○供稱尚有綽號『牛頭』、『
    阿益』、『志明』、『清雄』等人曾經數次撥打00000
    00000號電話向你洽購毒品，你再唆使其運送毒品交易
    ，馮嫌於收取交易所得後再交付你本人是否屬實？）這些都
    不是事實。0000000000號電話除了供作讓買家購
    買毒品聯繫之外，也有朋友會撥打聯繫。該電話是壬○○申
    請的大部分是由壬○○持有接聽，我也曾持用接聽聯繫過，
    但次數較少。（問：你對外販賣毒品是否大部分利用壬○○
    代為運送？）是的。」（詳見九十四年九月七日臺中市警察
    局第一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四０００三八０
    六號卷警詢筆錄第十一頁以下）、「上開電話平日我與壬○
    ○都有在使用。我大約是在九十四年三月起才開始販賣毒品
    。我所賣毒品之對象沒有固定，有的我不認識，只有壬○○
    才認識。」（詳見九十四年九月八日臺中市警察局第一分局
    刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四０００三八０六號卷警詢
    筆錄第二三頁）、「（問：你從何時開始販賣海洛因？）我
    忘記了，有時是壬○○自己去送。（問：警詢筆錄內容是否
    實在？）是警察要我承認一個，不然他要找證人來指證。（
    問：壬○○幫忙時你送海洛因有何代價？）有送或是沒有送
    我每天都會給他零點二公克的海洛因，一千元也是每天都有
    ，我會給他是因為他長期幫我送海洛因。是他主動要幫我送
    海洛因，我就給他這個價碼。海洛因是我去拿的，都是壬○
    ○去送比較多，偶而我會去送。（問：壬○○幫你送給買受
    人的海洛因的次數有到三十次？）是。（問：是否從九十四
    年三月開始賣海洛因？）是。最後一次是在九十四年九月六
    日，都是在龍井鄉賣。每次賣的量是零點二公克，價碼我一
    千元。（問：利潤多少？）可以賺一些免費的海洛因來用。
    （問：賺的利潤有無達到賣的數量的一倍？）有。（問：跟
    你買海洛因的方式？）都是以電話聯絡。（問：你自己去送
    貨？）都是叫壬○○去送貨。」（詳見九十四年九月八日上
    午十一時二十二分至三十八分九十四年偵字第一四五八八號
    卷偵訊筆錄第十頁）及「我承認有臺中市警察局第一分局移
    送書所載之犯罪事實，我有與壬○○共同販賣海洛因，我知
    道錯了。（問：有無販賣海洛因給丙○○、癸○○？）有的
    樣子。」（詳見本院九十四年度聲羈字第一一九二號案卷九
    十四年九月八日下午四時十分許訊問筆錄）、「行動電話0
    000000000是壬○○所申請，為我本人及壬○○共
    同使用。我的綽號叫『發仔』，壬○○叫我『叔仔』，而壬
    ○○之綽號『基寶』。（問：本隊依據九十四年八月三日中
    檢惠德監字第００一三六號暨九十四年九月二日中檢惠德聲
    間續字第００八四九號通訊監察書，對壬○○所持有之行動
    電話0000000000號實施監察，在監察中得知你與
    壬○○使用該之行動電話進行販毒，有無此情事？）是的。
    （問：依據通訊監察所得甲○○使用0000000000
    號電話、庚○○使用0000000000號電話、戊○○
    使用0000000000號電話、丑○○使用00000
    000000號電話、子○○使用0000000000號
    電話、丁○○使用0000000000號、000000
    000電話，均曾撥打0000000000號行動電話向
    你與壬○○購買毒品海洛因，你有何解釋？）我沒有意見。
    （問：壬○○供稱，他所販賣交易之毒品海洛因均是你叫他
    前往交易，是否屬實？）是的，我叫壬○○去交易販賣毒品
    海洛因。我只提供毒品海洛因供壬○○吸食，沒有用錢聘僱
    他，所提供吸食之毒品無設限。我是九十四年三月至四月開
    始販賣毒品海洛因。（問：你叫壬○○與買毒者之毒品交易
    地點均在何處？）都是在臺中市○○路普濟寺及沙鹿鎮○○
    路附近亞特蘭大汽車旅館前、全家便利商店前及我住處巷口
    之投幣式加水站進行毒品交易。我所販賣之毒品海洛因都是
    向綽號小方與綽號黑捷之男子所購買。我每次都買半兩重之
    毒品海洛因七萬五千元。我將毒品海洛因零點二公克分裝成
    一小包，再以一千元之價格販賣給購毒者。壬○○販賣毒品
    所得之金額全數交給我。我每天大約可販賣五包左右之海洛
    因，每包一千元，每日所得約五千元左右。」（詳見九十四
    年十月二十四日九十四年偵字第一四五八八號卷警詢筆錄第
    一二六頁）等語，已足認被告辛○○事後於本院審理時辯稱
    九十四年九月七日及八日於警詢、偵查及本院訊問時所言，
    乃因員警表示願提供毒品海洛因供其解癮，誘騙其供認犯罪
    ，其為求施打海洛因解癮，始為不實之供述云云，顯非足取
    。蓋以，被告辛○○所辯上情，既顯無證據足認為真，已非
    無疑；且佐以被告辛○○同時供稱員警雖以其若供承犯罪，
    將隨即於警局提供毒品海洛因予其解癮，然事後實未提供任
    何毒品，其已發覺受騙，日後方翻異前詞否認犯罪等語在卷
    ，益見倘非被告辛○○確有上開販賣海洛因之犯行，焉有可
    能於九十四年九月七日及八日警詢時僅坦承部分犯行，竟於
    製作上開警詢筆錄後，因員警未依約提供毒品供其施用，已
    發覺乃受員警誘騙而不實供認其有販賣毒品之重罪後，復於
    警局其後移送其至臺灣臺中地方法院檢察署檢察官進行偵訊
    時、並由檢察官以其有羈押必要聲請本院裁定羈押而移送本
    院進行訊問時，甚且於遭羈押後之九十四年十月二十四日製
    作警詢筆錄時，不僅供承其確有上開販賣毒品海洛因犯行，
    且坦認其確有警局所移送全部犯罪事實之餘地。
２、次以，被告辛○○前於偵查、警詢時雖另辯稱：「（問：警
    詢及內勤詢問時，有無人對你施以強暴脅迫？）在警局有，
    是對我作筆錄的警察，他朝我的胸口打二、三下並恐嚇我，
    若不按他的意思要找人咬我，所以我就承認；檢察官沒有威
    脅我，但我當時已經昏迷不醒。我有內傷，驗不出來。（問
    ：警察何時打你？）筆錄做一做，就帶出去分局的中庭打，
    沒有人在場。」（詳見九十四年九月十四日九十四年偵字第
    一四五八八號卷偵訊筆錄第二九頁）、「我沒有販賣毒品，
    警察局所做的筆錄不實在，他叫我認一認就可以交保。」（
    詳見九十四年十月二十四日九十四年偵字第一四五八八號卷
    偵訊筆錄第一三三頁）等情在卷。惟查，被告辛○○辯稱其
    遭員警毆打始供認犯行部分，不僅顯無證據足資證明，且依
    其事後改稱其於警詢中所供乃因遭員警誘騙上情，始供認犯
    罪云云以觀，益徵被告辛○○據此辯稱上開警詢筆錄不實在
    云云，顯與事後所辯情節相悖，無足憑採。再者，被告辛○
    ○既係於九十四年九月八日上午十一時二十二分至三十八分
    許內勤檢察官偵訊時，坦承部分販賣海洛因之犯行，繼之供
    稱：「（問：警察是否在臺中縣龍井鄉你的住處查獲到槍、
    彈等？）是，查到貝瑞塔手槍一支，二支改造手槍，制式手
    槍子彈三十發，改造手槍子彈二十發。是我自己主動交出來
    給警方的。（問：為何有上開槍彈？）我跟吳東皇是從小長
    大的朋友，吳東皇是顏清山的朋友，是吳東皇交給我放在我
    那邊的，他交給我時是在他死亡前一個月交給我的，在我家
    交給我，是吳東皇本人交給我的，他說沒有地方放，就放在
    我家，避免被查獲。（問：體力是否足以負荷？）可以。」
    等語詳實（詳見九十四年九月八日上午十一時四十一分九十
    四年度核退字第三０五九號卷偵訊筆錄第十頁），顯見被告
    辛○○以其在內勤檢察官偵訊當時已昏迷不醒，故偵訊中供
    認犯行部分，亦非出於自由意識云云置辯，洵屬矯飾卸責之
    詞，無足採信。又查，被告辛○○乃於九十四年九月八日即
    遭檢察官聲請並經本院以其涉嫌販賣毒品海洛因罪嫌而裁定
    羈押在案，此有九十四年度聲羈字第一一九二號案卷存卷足
    佐，是以，被告辛○○於九十四年十一月二十四日再行製作
    警詢筆錄時，應已知其是否得以具保，應由檢察官及法院認
    定，並非警察機關足以決定，果若其確係為求交保而於警詢
    時供認犯罪，則其為獲交保，亦應就該等犯罪事實於檢察官
    偵查中坦承犯行，待檢察官未為交保之聲請或已聲請然未獲
    法院裁定准予交保後，始翻異前詞，當不至於檢察官偵查時
    即否認犯罪。綜上可知，被告辛○○於警詢、偵查及本院訊
    問中供認犯罪時所陳，並非受任何強暴、脅迫及誘騙等不正
    方式取供所致，而係出於其自由意識所為，容無疑義。
３、另者，觀諸被告壬○○迭次於警詢、偵查及本院訊問時供陳
    ：「我所施打海洛因都是向辛○○綽號『阿發』免費索取，
    次數很多次。因他平時接受毒蟲訂購毒品時，都要我代他運
    送與當事人交易，他才會免費提供我毒品施用。據我所知他
    是從九十三年十二月初起，就開始就有販賣毒品。我平時都
    住在他學園路一八四巷十六號住處，我有親眼目睹別人打電
    話向他訂貨，他都是叫我去送貨，有時他也會親自出去與對
    方交易。與辛○○購買毒品的人很多，時間就是對方打電話
    購買毒品時他會與對方談好價錢、數量後，他會將毒品包裝
    好再叫我送出去，其中我記得有林國興、綽號『志明』、『
    清雄』等人曾經向辛○○購買過毒品，其間我有幫他將毒品
    送到對方約定地點交給對方，他本身也曾經送貨過。林國興
    於今年七月中旬曾經好幾次向辛○○購買毒品施用，辛○○
    叫我幫他將毒品送到臺中縣龍井鄉○○路與新興路口一家叫
    全家便利商店附近交給林國興一小包（約零點二公克）海洛
    因要我向他收取一千元，拿錢回去交給他。綽號『志明』、
    『清雄』等人從辛○○於九十三年十二月初開始就有向他買
    過毒品，大部分叫對方來他住處附近（學園路一八四巷口）
    由他親自與對方進行交易，但是自九十四年三月初開始怕太
    多人知道住處會出事情，就利用我申請000000000
    0號和信電訊行動電話作為他對外賣毒品聯絡工具，還要我
    幫他運送。最近這幾天有綽號『清雄』等人向辛○○購買毒
    品，每個人都是購買一小包（約零點二公克）海洛因，同樣
    由我幫他送到上開全家便利商店附近交給對方，一樣向每人
    收取一千元回去交給辛○○。綽號「國興」者本名林國興，
    最近改名，住大肚鄉○○路○段附近。綽號『志明』叫陳志
    明、『清雄』是癸○○。上開行動電話是我於九十三年十二
    月間申請使用，於九十四年三月中旬在辛○○住處交給他使
    用到現在。為警查獲當日我當時所施用毒品是向辛○○免費
    索取，可以施打一次，另外子○○當時是以一千元向辛○○
    購買毒品來施打。」（詳見九十四年九月七日臺中市警察局
    第一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四０００三八０一
    號卷警詢筆錄第三二頁以下）、「我施用的海洛因是辛○○
    給我的，我是幫他送海洛因給買受人，我收的錢都是拿回去
    交給辛○○。我總共幫辛○○送過好多次，我是從九十四年
    三月份開始幫他送海洛因給買受人。每次送的海洛因份量為
    含包裝為零點二公克，售價為一千元，我約送共三十次，最
    後一次是在九十四年九月六日，送的地點都是在臺中縣龍井
    鄉各處。我得到的好處是辛○○會給我免費的海洛因使用。
    向我和辛○○買海洛因的人我記得有林國興，後來改名叫丙
    ○○。我幫辛○○送貨給丙○○好多次，有十次左右，每次
    交易金額與數量與上述相同。」（詳見九十四年九月八日九
    十四年偵字第一四五八八號卷偵訊筆錄第十二頁）及「（提
    示臺中市警察局第一分局移送書所載犯罪事實，問：有何意
    見？）我承認我有幫辛○○將其販賣之海洛因送到毒者手上
    ，並將錢取回後交給辛○○，如果我需要施用海洛因時，辛
    ○○會提供給我少許的海洛因，沒有向我收錢，我並未每天
    向他拿一千元。我的警詢筆錄我看過，所述均實在，辛○○
    確實每天會給我一千元，但我說要海洛因，就將一千元退還
    給他，他就給我一些海洛因。」（詳見本院九十四年度聲羈
    第一一九三號案卷九十四年九月八日下午四時許訊問筆錄）
    等語詳實，足見被告壬○○事後於本院審理時亦辯稱其第一
    次即九十四年九月七日、八日於警詢、偵查及本院訊問時所
    言，乃因員警表示願提供毒品海洛因供其解癮，誘騙其供認
    犯罪，其為求施打海洛因解癮，始為不實之供述云云，顯非
    足取。蓋因被告壬○○所辯上情，顯無證據足認為真，已非
    無疑；且參以被告壬○○亦供陳員警雖以其若供承犯罪，將
    隨即於警局提供毒品海洛因予其解癮，然事後實未提供任何
    毒品等語在卷，可見倘若被告壬○○並無上開販賣海洛因之
    犯行，當於檢察官及本院初次訊問時，應即時否認其於警詢
    所述上情為實，蓋無事後仍迭次於同日偵訊及本院訊問時坦
    承犯罪之可能。
４、況且，被告壬○○事後於警詢及偵查中復供稱：「我於九十
    四年三月中旬起開始為辛○○運送毒品到現在。是由辛○○
    與購買人談好交易條件之後，再將欲交易毒數量交給我運送
    ，我交易後再將所得款項全數交辛○○。他只販賣第一級海
    洛因毒品。（問：根據本分局於九十四年八月九日查獲涉嫌
    違反毒品危害防制條例到案犯嫌丙○○（原名林國興）供述
    其所持有毒品來源時指證係於八月九日當日下午五時十分撥
    打0000000000號電話與綽號『阿發』（指辛○○
    ）洽購，其所言是否屬實？）林國興就是我於第一次警察局
    製作筆錄中供述綽號『國興』住臺中縣大肚鄉○○路○段附
    近同一個人。當時是林國興打電話向辛○○洽購後，我再將
    毒品送至龍井鄉○○路與新興路一家叫全家便利商店附近交
    給對方，一樣向每個人收取一千元回去交給辛○○，林國興
    當時只買一小包，故只收取一千元。綽號『志明』等人曾經
    辛○○購買過毒品，其間我有幫他將毒品送到對方約訂地點
    交給對方沒錯，是購買一小包（約零點二公克）海洛因，同
    樣由我幫他送到龍井鄉○○路回去交給辛○○。辛○○有以
    每日以一千元作為幫他運送毒品代價，但我事後又將一千元
    向他換取海洛因施用，更不可能白白拿零點二公克海洛因毒
    品給我，我因染上毒品，要施用時有時再將給我的一千元向
    他購買毒品，他這樣等於沒有給我任何利益。辛○○以二十
    五萬元購買一兩（三十七點五公克），再以每一小包（約零
    點二公克）是以一千元賣出。他大約三至四天買進一兩（三
    十七點五公克）數量。」（詳見九十四年九月八日臺中市警
    察局第一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四０００三八
    ０六號卷警詢筆錄第三一頁以下）、「行動電話00000
    00000是我本人申請，我本人及辛○○共同使用。我的
    綽號叫『基寶』，辛○○之綽號叫『發仔』或『叔仔』。（
    問：依據九十四年八月三日中檢惠德監字第００一三六號暨
    九十四年九月二日中檢惠德聲間續字第００八四九號通訊監
    察書，對你所持有之行動電話0000000000號實施
    監察，在監察中得知你與辛○○使用該之行動電話進行販毒
    ，有無此情事？）是的。（問：依據通訊監察所得甲○○於
    九十四年八月七日八時四十分、八月十日十時十九分及八月
    十一日九時三十四分以他所有之行動電話00000000
    00撥打你上開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽
    ？由何人前往交易？）當時電話是由我接聽，也是由我攜帶
    海洛因毒品前往交易。甲○○每次大約購買一千元不等之毒
    品海洛因。（問：依據通訊監察所得庚○○於九十四年八月
    二十二日二十二時三十八分以行動電話000000000
    0號撥打你上開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽
    ？由何人前往交易？）也是我所接聽，並由我攜帶海洛因毒
    品前往交易。庚○○每次大約購買一千元不等之毒品海洛因
    。（問：依據通訊監察所得戊○○於九十四年八月十五日十
    九時二十二分以行動電話0000000000號撥打你上
    開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽？由何人前往
    交易？）電話當時是辛○○所接聽，辛○○接聽後再指示我
    攜帶海洛因毒品前往交易，戊○○當時購買一千元不等之毒
    品海洛因。（問：依據通訊監察所得丑○○於九十四年八月
    二十六日十四時五十二分以行動電話0000000000
    號撥打你上開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽？
    由何人前往交易？）當時電話是由我接聽，也是由我攜帶海
    洛因毒品前往交易。丑○○每次大約購買一千元及四千五百
    元不等之毒品海洛因。（問：依據通訊監察所得子○○於九
    十四年八月九日十九時三十分以行動電話00000000
    00撥打你上開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽
    ？由何人前往交易？）電話是由我接聽，也是由我攜帶海洛
    因毒品前往交易。子○○每次大約購買五百元至一千元不等
    之毒品海洛因。（問：依據通訊監察所得丁○○於九十四年
    九月三日七時二十六分及十二時三十四分以之行動電話00
    00000000撥打你上開行動電話及於九十四年九月三
    日二十一時二十二分以000000000號電話撥打你上
    開行動電話購買毒品海洛因，電話由何人接聽？由何人前往
    交易？）電話是由我接聽，也是由我攜帶海洛因毒品前往交
    易。丁○○每次大約購買一千元不等之毒品海洛因。都是在
    臺中市○○路普濟寺及沙鹿鎮○○路附近亞特蘭大汽車旅館
    、全家便利商店及辛○○住處巷口之投幣式加水站進行毒品
    交易。我所販賣之毒品海洛因都是辛○○拿給我，叫我前往
    與毒者交易。我販賣毒品所得之金額全數交給辛○○。辛○
    ○是以每日一千元雇用我替他販毒，我都沒拿錢叫辛○○換
    等值之毒品海洛因供我吸食。辛○○每次都進貨一件（約一
    兩重之海洛因值二十萬元，再將海洛因以零點二公克分裝成
    乙小包，以每包一千元販賣給買藥者。我是從九十四年三月
    初開始受雇於辛○○販賣毒品海洛因。每天大約可販賣十二
    包左右之海洛因，每包一千元，每日所得一萬兩千元左右。
    」（詳見九十四年十月二十四日九十四年偵字第一四五八八
    號卷警詢筆錄第一二八頁以下）、「辛○○用以販毒的手機
    為0000000000號，電話是我於九十三年十二月間
    申請，開始是我在用，今年三月，辛○○就拿去用，用意聯
    絡販毒使用。磅秤是辛○○拿來磅藥的，夾鍊袋是辛○○拿
    來分裝要販賣用的。買毒的人撥打上開０九一五的電話給辛
    ○○，雙方談好價錢，辛○○再與對方約地點，辛○○再將
    毒品包裝好，再交給我騎機車拿到指定地點去交貨。我收到
    多少錢再交給辛○○，辛○○說要一天給我一千元作為代價
    ，我說不要錢要毒品，他就每天給我零點二公克的海洛因讓
    我施用。辛○○沒有給過我現金。辛○○販毒給林國興，現
    改名為丙○○，林國興共向辛○○買了十幾次，都是由我送
    貨給他，我們都約在中沙路與新興路口的全家便利商店，辛
    ○○也有賣給綽號『清雄』的人，也都是我送貨，約賣了五
    次，也是約在全家便利商店，也有賣給陳志明，交貨都在全
    家便利商店。我幫辛○○送毒品，是從九十四年三月起至九
    月六日止，共送了三十次。扣案的毒品是要賣的，也有要施
    用的。辛○○有自己送毒。如果我不在他會自己送。（問：
    進發有無使用其他手機作為販毒使用？）大部分都用000
    000000。」（詳見九十四年九月十四日九十四年偵字
    第一四五八八號卷偵訊筆錄第二七頁以下）、「（問：子○
    ○查獲當天為何在該處？）他去找我要買毒品，他說他不舒
    服，我先拿零點一公克給他施用，還沒有收錢，他注射完後
    ，警察就來了。之前子○○向別人買的，辛○○之前沒有賣
    給子○○過。當天子○○跟辛○○說要先買一千元，我才拿
    毒品給他。上開０九一五的行動電話開始是我用，之後辛○
    ○拿去用，辛○○於九十四年六月有還我，九十四年六月以
    後辛○○仍用上開電話販毒，到為警查獲前都是辛○○在用
    。」（詳見九十四年九月十九日九十四年偵字第一四五八八
    號卷偵訊筆錄第四十頁以下）等語詳實，益徵被告壬○○前
    於警詢、偵查及本院訊問時所言上情，均係出於其自由意識
    所為之陳述，且核為真實，尚非無故空言杜撰或出於員警誘
    騙等情始為不實陳述而自陷於此重罪，至為卓明。
５、末以，被告壬○○於本院訊問時雖改稱：「被告辛○○並未
    使用上開０九一五之行動電話，僅曾偶爾代我接聽上開行動
    電話後，向我轉達有人欲向我無償取得毒品海洛因。海洛因
    都是我與辛○○合資購買，為警查獲之海洛因十四點八公克
    ，是我出資五萬元，由辛○○出資十五萬元所購入，原預定
    給我十公克，以前的毒品都是一人出一半，我們一起買三至
    四次，購入三十七點五公克海洛因價格二十萬元時，我則出
    十萬元。」（詳見本院案卷第三一頁）云云；然被告辛○○
    於本院訊問時既供稱：「我平日與被告壬○○共同使用上開
    行動電話，友人丑○○、戊○○、丁○○、庚○○及甲○○
    等人亦以上開行動電話與我相互聯繫，且我曾因此交付海洛
    因予上開友人施用多次，我沒有其他電話可以使用。我與壬
    ○○合資購買海洛因是一人出一半，最多拿十五萬元，大多
    合資二千五百元或一萬元去買，每過三至四次，壬○○最多
    出五千元，因他的經濟較不好，買十五萬元那次，壬○○只
    出五千元，為警查獲的十四點八公克海洛因是我自己出錢去
    買的，壬○○沒有出錢。」（詳見本院案卷第三七頁至第三
    八頁）等語，可見被告壬○○與辛○○二人就上開行動電話
    由何人使用及海洛因毒品究係何人出資購得等情，並非一致
    ，不僅顯見被告壬○○已有迴護被告辛○○之情，其上開所
    言，無足採信，且益徵被告辛○○及壬○○二人均有接聽及
    使用上開行動電話，並於電話中談妥交付毒品之時間、地點
    及數量等事宜，另交易之毒品海洛因實均係由資力寬裕之被
    告辛○○所提供無疑。
（二）證人乙○○、丙○○、癸○○、子○○、丑○○、丁○○
      、戊○○、甲○○及庚○○等人確有於上開時、地，向被
      告辛○○及壬○○購買毒品海洛因之事實：
１、證人乙○○部分：
（１）依證人乙○○於偵查中結證陳稱：「我的電話是0000
      000000號。大多是我在使用。我施用的毒品是從九
      十四年三月份開始跟基寶（台語）購買，最後一次購買時
      間是同年八月份，我每天都會跟他買毒品。每次約購買二
      千元，一千元一包，有時買二千元會放在同一包內。我都
      用上開電話聯絡壬○○的門號0000000000號電
      話後購買，聯絡好後，我們會約在臺中縣沙鹿鎮汽車旅館
      內交付，也曾約在壬○○於臺中榮總附近的瑞聯天地住處
      附近交易，有時約在門口，有時約在便利商店外面，我們
      都一手交錢，一手交毒品，壬○○會騎車或走路過來。我
      打電話0000000000號購買毒品，但電話有時是
      阿發（就是辛○○）接的，我會跟阿發說我要買多少毒品
      ，阿發就會叫壬○○交毒品給我。我認得壬○○與辛○○
      。約在半年前有一次我要買毒品，壬○○與辛○○一起交
      付毒品給我，該次我買三千元毒品，並約在臺中縣龍井鄉
      新庄村公園交付。我聽一起吸毒的朋友談起，我朋友說阿
      發有在賣毒品，我打電話給壬○○，壬○○說他是跟阿發
      拿毒品。我與壬○○、辛○○都沒有仇怨或糾紛。我與壬
      ○○認識很多年了，認識辛○○約二年了。我與壬○○上
      開電話之通聯譯文裡的對話是我們的對話沒錯，我們會聯
      絡，大部分是要買毒品，有時候是壬○○接的，有時候是
      辛○○接的，大部分都是壬○○送毒品出來給我。」（詳
      見九十四年十月十三日九十四年偵字第一四五八八號卷偵
      訊筆錄第七二頁以下）等語，參以被告壬○○、辛○○於
      本院行準備程序時分別陳稱：「乙○○是我朋友，我經常
      免費提供海洛因給他施用。」、「我與乙○○間互有金錢
      借貸往來，惟互無欠款，亦無仇怨。」等語，以及證人乙
      ○○與被告辛○○及壬○○所使用之上開電話於九十四年
      四月十八日起至同年九月一日止即通話頻繁，次數達一０
      一通，通話日期為同年四月十八日、六月二十八日、二十
      九日、七月一日、七日、十日、十二日至十六日、二十日
      、二十三日、二十五日、八月二日、三日、五日、六日、
      九日至十三日、二十日、二十四日、二十六日、二十七日
      及二十八日等情，有本院依職權調閱九十四年五月初起迄
      至同年九月七日止門號0000000000號電話之雙
      向通聯紀錄（另附通聯紀錄案卷）及臺中市警察局第一分
      局調閱通話紀錄（附於九十四年度偵字第一四五八八號案
      卷第七五頁至第七七頁）在卷可參，不僅可見證人乙○○
      與被告辛○○及壬○○間，係屬交往密切之友人，其間確
      無怨隙，而證人乙○○尚無攀垢誣陷被告辛○○及壬○○
      之可能，復足認證人乙○○自九十四年四月十八日起至同
      年八月二十八日止，至少聯絡被告辛○○及壬○○購買二
      十八次（因證人乙○○稱其係每日聯絡上開門號０九一五
      電話購買二千元，僅購買至八月份，故以通聯日數為計）
      之海洛因毒品，每次代價多為二千元，而四月份該次購買
      三千元代價（因證人乙○○稱其於半年前該次曾購買三千
      元，故時間應為九十四年四月間當次）。至於，證人乙○
      ○證稱其係自九十四年三間某日起即每日購買海洛因二千
      元至同年八月一節，則應係因交易次數頻繁，且時日長久
      而無法細數所致，尚無礙於其上開證言之真實及可信性。
      另者，證人乙○○自九十四年三月間某日起至四月十七日
      止，究向被告辛○○及壬○○購買幾次海洛因，因證人乙
      ○○並未明述，僅陳其係每日購買二千元等語，已如上述
      ，而經本院多次傳、拘證人乙○○則均未到庭，又本院依
      職權調閱通聯紀錄後，復因通聯紀錄之保存期限已過而無
      法調閱查知，且被告辛○○及壬○○均未曾供述此部分之
      事實，是應為有利於被告之認定，此部分應認尚屬無證據
      證明，故公訴人認乙○○自九十四年三月間起至同年四月
      十七日止，亦有向被告辛○○及壬○○購買海洛因部分，
      核屬不能證明被告犯罪。
（２）況且，觀諸證人乙○○所使用上開電話與被告辛○○與壬
      ○○所使用上開電話於九十四年八月十日之通聯紀錄譯文
      （附於九十四年度監報字第００八七一號案卷第十八頁至
      十九頁），既可見證人乙○○確曾聯繫被告壬○○要求購
      買二千元數量之物，並約在亞特蘭大汽車旅館交易等情，
      且為被告辛○○及壬○○所不爭執，而證人乙○○確有施
      用海洛因等情，亦有真實姓名對照表及中山醫學大學附設
      醫院藥物濫用檢測中心確認結果之尿液檢驗報告存卷可稽
      （附於九十四年度偵字第一四五八八號案卷第九二頁至第
      九三頁），更可見證人乙○○結證陳稱其曾與被告壬○○
      、辛○○約在汽車旅館交易海洛因，每次購買二千元供己
      施用等語，洵屬有據。是以，證人乙○○偵訊所述上情，
      應堪採信，被告辛○○及壬○○上揭販賣海洛因予乙○○
      之犯行，應堪認定。
２、證人丙○○部分：
（１）證人丙○○於警詢及偵查中業曾結證陳稱：「我施用的毒
      品係向綽號『發仔』購買，價格為一小包一千元。扣案之
      五包毒品，是今天下午五點十分左右，以五千元向發仔購
      買。我都是以行動電話撥打0000000000號電話
      跟他聯絡，我向他購買過有十幾次了。從今年（九十四年
      ）三月份起開始購買。交易地點在他家附近的全家便利商
      店。發仔之居住處所在我到案時有帶同警方到他住處查詢
      勘查，在臺中縣龍井鄉○○路一八四巷十六號。我只要打
      他行動電話告訴他需要的毒品數量及種類，他就會帶毒品
      出來賣我。交易的時間、地點是發仔指定的。我認識發仔
      五、六年了，沒有任何仇怨。他是中盤商，在他身邊有小
      弟幫他運送毒品。據我了解他有一名小弟叫壬○○，平時
      幫他運送毒品，購買交易前都要經過他過濾，確認沒有風
      險才會拿出毒品販售。發仔販毒對象都是賣給住附近的毒
      蟲綽號清雄、志明等人，因我購買毒品時，曾遇到我認識
      的這些人向他購買，遇到過好幾次向他購買。」（詳見九
      十四年八月九日臺中市警察局第一分局刑案偵查卷宗中分
      一刑字第0000000000號卷警詢筆錄第四七頁以
      下）「協助綽號發仔運送毒品之人壬○○，經我當場指認
      ，他是我念四箴國中的學弟，我認識他七、八年。我向發
      仔購買過十次毒品，每次都是由壬○○幫忙發仔運送毒品
      。（問：今天下午你向發仔購買五千元的毒品時，是何人
      與你進行交易的？）也是壬○○幫忙運送毒品的。我與壬
      ○○沒有仇怨。壬○○都住在綽號發仔家裡，所以要先聯
      絡發仔才能找到壬○○。發仔之住處內有發仔的父母及二
      名哥哥與壬○○等人。我知道發仔有在賣第一級毒品海洛
      因。（問：壬○○為何要幫發仔運送毒品？）因為發仔會
      免費提供毒品給壬○○施用。我進去過發仔家中，約在三
      年前去過一次，最近我都是在外面進行毒品交易，他不希
      望有人再進到他家裡面。」（詳見九十四年八月九日臺中
      市警察局第一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四００
      ０三八０八號卷警詢筆錄第六六頁以下）、「我的毒品來
      源是向壬○○買的，自九十四年四、五月間起至同年七月
      ，次數不超過五次，每次都是買一千元一小包海洛因。我
      都是騎車去壬○○龍井鄉新庄村的住處找他的，他會問我
      要拿多少，我都說一千元，壬○○會叫我到附近的全家便
      利商店等，約等十分鐘他就會騎車過來，將毒品交給我，
      我就給他一千元。我有打給他要買毒品，他手機是門號０
      九一五電話，但他都沒有接。（問：間隔多久會向壬○○
      買一次？）約二、三個星期。我與壬○○沒有仇怨與債務
      。」（詳見九十四年十月七日九十四年偵字第一四五八八
      號卷偵訊筆錄第六四頁），顯見被告辛○○、壬○○事後
      辯稱其等乃與證人丙○○相互轉讓毒品海洛因，並未收取
      任何代價云云，不僅顯與其等自己於警詢、偵訊所供情節
      顯然不一，且與證人丙○○所證上情有違，洵屬無據。基
      上，佐以被告辛○○及壬○○前揭供述，以及證人丙○○
      確有施用毒品海洛因等情，有真實姓名對照表及中山醫學
      大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果之尿液檢驗報告
      存卷可稽（附於九十四年度偵字第一四五八八號案卷第五
      八頁至第五九頁），另有載明「丙○○（原名林國興）曾
      於九十四年六月七日出境，於同年月十日入境」等內容之
      內政部警政署入出境管理局九十四年十二月二十八日函附
      丙○○出國日期證明書（詳見本院案卷第二六七頁）在卷
      可參，足見證人丙○○確有於上開時、地，以每小包海洛
      因（毛重約零點二公克）一千元之代價，向綽號「發仔」
      之被告辛○○、被告壬○○購買毒品海洛因施用至少四次
      ，甚為明確。茲因，證人丙○○先後所述交易時間及次數
      雖有些許差異，且與被告辛○○及壬○○所述亦非完全相
      符；然證人丙○○於偵查中既明確證稱交易時間係自九十
      四年四、五月起至同年七月間某日，約二、三週一次，次
      數不超過五次等語在卷，而被告辛○○亦陳稱：「我自己
      親自外送毒品給丙○○約二次，另被告壬○○代為外送毒
      品給丙○○好像只有三次」等語詳實（詳見上開九十四年
      九月八日警詢筆錄），顯見證人丙○○與被告等人所為交
      易次數尚非頻繁，而應以證人丙○○於偵查中所述上情，
      較為精確可採，而至少為四次。又者，證人丙○○於偵查
      中雖僅稱其係向被告壬○○購買毒品等情；惟證人丙○○
      前既亦供稱：「我自三年前去過被告辛○○及壬○○之上
      開住處後即未曾在進入該處，平時與他們交易毒品均在外
      面。」、「我欲購買毒品時係至壬○○龍井鄉新庄村的住
      處找他的，他會叫我到附近的全家便利商店等，約等十分
      鐘他就會騎車過來交易毒品。我有打給壬○○要買毒品，
      他的手機是門號０九一五電話，但他都沒有接。」等語在
      卷，可見證人丙○○前於警詢時證稱其係透過上開電話與
      被告辛○○聯絡後，由被告壬○○負責外出交易毒品等語
      ，核與被告辛○○及壬○○前所為自白情節相符，堪可採
      信。
（２）至證人丙○○於本院審理時雖改稱：「警詢筆錄時是警察
      叫我講，否則要拖我去撞東西，警察叫我咬阿發。我於九
      十四年五月初回臺灣，回臺後的毒品都是人家請我用的。
      我難過跟他講都有。（問：你是否向檢察官陳稱你向壬○
      ○購買毒品，自九十四年四、五月開始到七月，總共不超
      過五次，是不是？）是。（問：你說九十四年四、五月開
      始到九十四年七月跟壬○○買毒品？）是。（問：七月後
      你毒品來源？）跟海口那邊買的。（問：顯然你買毒品的
      對象不止壬○○，為何只講壬○○？）因為我不知道名字
      。我跟壬○○買時，他沒有跟我收錢。（問：你說你有打
      門號０九一五電話，但壬○○都沒接電話？）是。我不認
      識辛○○。（問：綽號「發仔」的人是否認識？）山上有
      很多個都叫發仔。我購買毒品的對象沒有綽號發仔的人。
      （問：你在九十四年八月九日警詢中有講一個他的真實姓
      名你不知道，但是胸部有鬼頭、背部有神明圖案的人，你
      有向這樣的人購買毒品？）警察放錄影帶給我看，問我這
      個人我認不認識，我說我不認識。（問：照你所言，九十
      四年八月九日的警詢筆錄，你所言是否實在？）都是警察
      自己在弄，我自己頭暈暈的，不實在。（問：警詢筆錄中
      你說跟發仔的人購買，九十四年十月七日在偵查中檢察官
      有問時，你說是跟壬○○購買，這二次筆錄是否正確？）
      不實在，壬○○只是免費請我用，沒有跟我收錢。」云云
      ；然而，證人丙○○於警詢及偵查中所為上開證述，既尚
      無證據足認有遭違法取供等情，且被告壬○○之經濟並非
      寬裕，其所施用之毒品均由辛○○提供作為其代送毒品之
      對價，而辛○○每日交付其施用之海洛因數量為零點二公
      克（價值一千元），其約每五小時施用一次等情，復據被
      告辛○○及壬○○供述如前，則若非證人丙○○出資向被
      告辛○○購買毒品，而由被告壬○○負責交付，被告壬○
      ○豈有能力交付毒品予證人丙○○施用，卻不向證人丙○
      ○收取費用。基上，足見證人丙○○上開證述及被告壬○
      ○辯稱其係自行無償轉讓海洛因予丙○○云云，均顯非可
      取。次觀諸證人丙○○同時證稱：「（問：辛○○是警方
      在九十四年九月十七日才持搜索票查獲辛○○擁有槍枝，
      及在他住處查獲毒品，他查獲的時間是在你後面，辛○○
      都還沒有出現，如果不是你講，警察怎麼會叫你咬他？）
      外面吃藥的人已經有人先被抓了，我自己這樣想的。（問
      ：你之前是否叫林國興？）是。（問：你說你不認識辛○
      ○，他為何知道你之前叫林國興？）證人不經思考即回答
      ：因為我跟壬○○認識，可能是壬○○告訴他我叫林國興
      。（問：壬○○為什麼要告訴辛○○一個不相關的人叫林
      國興？）都住在那邊了。我與辛○○沒有關係。（問：如
      果他沒有賣你毒品，你沒有向他購買毒品，壬○○為何要
      告訴辛○○你叫林國興？）（證人不回答）。（問：你怎
      麼知道壬○○有告訴辛○○你之前叫林國興？）我猜想的
      ，因為他們住在一起。（問：你既然說不認識辛○○，為
      何知道他和壬○○住在一起？）我們一起都有在吸食毒品
      ，跟我們在一起吸食毒品時，有提到壬○○跟一個發仔住
      在一起。（問：你不是說山上很多「發仔」，你怎麼知道
      跟壬○○住在一起的發仔就是辛○○？）（證人不回答）
      。」等語，佐以被告辛○○於本院行準備程序及審理時均
      陳稱：伊與友人丙○○（原名林國興）互有金錢借貸往來
      ，惟互無欠款，亦無仇怨等語，益見證人丙○○不僅明知
      被告壬○○與綽號「發仔」之被告辛○○同住，且與被告
      辛○○乃係熟識之友人無疑，是以，堪認證人丙○○事後
      於本院所證上情，顯係為迴護被告辛○○及壬○○所為虛
      偽之證述（證人丙○○涉嫌偽證部分，請檢察官另行處理
      ），無可憑採；其於警詢及偵訊所述，始足採信，而被告
      辛○○及壬○○上揭販賣海洛因予丙○○之犯行，自堪認
      定。
３、證人癸○○部分：依證人癸○○於警詢及偵查中陳稱：「我
    都是與綽號志明的男子合夥出資，由志明向一名綽號『發仔
    』的男子購買海洛因，以每一小包海洛因一千元購買。我與
    志明一人出五百元，由他向發仔購買一小包後，再一人分一
    半毒品。我不知志明的真實姓名，但他常常自己跑到我家。
    因我曾與志明一起前往向發仔購買毒品，志明直接打電話給
    發仔之後，發仔會叫他的送貨小弟壬○○送毒品出來交貨。
    我不曾自己向發仔買過毒品，因他與我大哥黃清杰曾有不愉
    快，所以不賣我。綽號發仔就是警方提供照片所示之辛○○
    。就是壬○○替辛○○運毒交貨的沒錯。因電話聯絡都是找
    辛○○買毒，但出來交貨的都是壬○○，所以我肯定就是辛
    ○○在賣毒品的。（問：你與辛○○、壬○○等二人有無仇
    恨或糾紛？指認該二人是否有誣告陷害行為？）他二人真的
    有在賣毒品。」（詳見九十四年八月十九日臺中市警察局第
    一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第第0000000000
    號卷警詢筆錄第五四頁）、「我於九十四年四月初起至九十
    四年八月十九日有施用毒品。毒品是我將錢交給綽號志明，
    志明將毒品交給我，我們都是約在龍井的新庄村附近。（問
    ：志明交給你的毒品何來？）綽號基寶的人，他的本名叫壬
    ○○。我有看到二、三次，壬○○都在位於新庄村住處門前
    交毒品給志明。因我錢交給志明，我怕他會跑掉，所以都會
    在旁邊看。每次買一千元一小包毒品。我都是直接找志明。
    （問：有無直接找壬○○？）有，但壬○○都不賣給我，因
    為壬○○與我二哥黃清來有過節。我是說我聽過有一個叫發
    仔的有在販毒，但我都沒有見過他，我只見過基寶。」（詳
    見九十四年十月二十五日九十四年偵字第一四五八八號卷偵
    訊筆錄第八六頁以下）等語，核諸被告壬○○於警詢及偵查
    中陳稱：「綽號清雄之癸○○也有向辛○○購買毒品，大部
    分是叫對方來學園路住處附近交易，後來由我送到臺中縣龍
    井鄉○○路與新興路口一家全家便利商店交易，都是購買一
    小包（毛重約零點二公克）一千元，由我收取費用後交給辛
    ○○。」、「辛○○也有賣給綽號清雄，都是我送貨，約賣
    五次，也約在中沙路與新興路的全家便利商店。」等語（詳
    見九十四年九月七日警詢筆錄及同年月十四日偵訊筆錄）、
    以及證人丙○○於警詢時證稱：「發仔販賣的對象都是賣給
    住附近的毒蟲綽號清雄、志明等人，因我購買毒品時，曾遇
    到我認識的這些人向他購買，遇到過好幾次向他購買。」等
    語（詳見九十四年八月九日臺中市警察局第一分局刑案偵查
    卷宗中分一刑字第0000000000號卷警詢筆錄第四
    七頁），以及癸○○確有施用毒品海洛因等情，有檢驗尿液
    代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
    測中心確認檢驗結果報告書（附於九十四年偵字第一四五八
    八號案卷第六十頁至第六一頁），堪認證人癸○○所施用之
    海洛因，確係透過綽號志明之人聯絡辛○○以談妥交易海洛
    因之時間、地點、毒品數量及代價後，由辛○○將海洛因交
    予壬○○代為交予綽號志明後購得，其購買次數至少五次。
４、證人子○○部分：
（１）首先，依證人子○○二度於警詢時證稱：「我是從九十四
      年八月初起才有開始染上吸毒。最後一次吸食是在九十四
      年九月七日十一時十分許，在辛○○上開學園路住處（三
      樓臥室）內施用毒品海洛因。我所吸食之毒品海洛因都是
      向辛○○綽號阿發所購買，各以每小包一千元的價格購買
      。大部分我都是主動到他上開學園路住處找他購買。辛○
      ○就是販賣毒品給我的人。我前後向辛○○買約二十次，
      每次購買約二千元。我今日即九月七日所施用的毒品海洛
      因係以一千元向辛○○購買。」（詳見九十四年九月七日
      臺中市警察局第一分局刑案偵查卷宗中分一刑字第０九四
      ０００三八０七號卷警詢筆錄第二三頁）、「行動電話0
      000000000號為我所申請並使用。（問：依通信
      監察資料單所示，上開行動電話於九十四年八月九日十九
      時三十分有撥打門號０九一五行動電話係撥給何人？）是
      撥打給綽號發仔及綽號寶仔的男子，我要向他購買一級毒
      品海洛因。（問：綽號發仔的男子經你指認是否為警方所
      提供相片之辛○○？）是的，是他沒錯。（問：綽號寶仔
      的男子經你指認是否為警方所提供相片之壬○○？）是的
      ，是他沒錯。我是自九十四年八月間開始，向他們購買第
      一級毒品海洛因有二十次以上，我都是撥打門號０九一五
      行動電話聯絡，該電話有時是辛○○接聽，有時是壬○○
      接聽，我們約在臺中縣沙鹿鎮亞特蘭大汽車旅館前或臺中
      縣龍井鄉新庄村加水站前交易，每次購買一至二千元之第
      一級毒品海洛因，而辛○○都是叫壬○○送毒品前來交易
      。最後一次是於九十四年九月初，由壬○○接聽電話，並
      由他本人前往沙鹿鎮亞特蘭大汽車旅館與我交易。」（詳
      見九十四年十月五日九十四年偵字第一四五八八號卷警詢
      筆錄第一０五頁以下）等語，參諸被告辛○○及壬○○前
      於警詢及偵查時供認渠等確有販賣海洛因予子○○等語，
      另證人子○○所使用上開電話與被告辛○○所使用上開電
      話於九十四年八月九日起至同年九月六日止之聯絡次數多
      達二十三次，有本院依職權調閱九十四年五月初起迄至同
      年九月七日止之雙向通聯紀錄存卷可證（另附通聯紀錄案
      卷），以及證人子○○確有施用海洛因等情，有檢驗尿液
      代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院藥物濫用
      檢測中心確認檢驗結果報告書（附於九十四年偵字第一四
      五八八號案卷第五六頁至第五七頁），足見證人子○○所
      證上情，顯然非虛，而與事實相符。
（２）另者，證人子○○於本院審理時雖改稱：「在第一分局製
      作筆錄前（即九月七日），我有注射毒品，是製作筆錄幾
      個小時之前。訊問時因我有注射毒品，警方製作筆錄時叫
      我要怎樣說，否則要辦我販賣。我的毒品來源跟辛○○他
      們都沒有關係，我是跟別人買，我們是一起被抓，警察說
      我不那樣講要辦我販賣。我因涉犯搶奪罪被警察抓到後，
      有些金鍊、首飾交代不清楚，警方說要辦我強盜，警方叫
      我咬辛○○販賣，否則要辦我販賣。第一次製作警詢筆錄
      是在第一分局是九月份，製作筆錄時我和壬○○、辛○○
      三人分開，一個辦我的偵查員說我們都是在一起的，要我
      說一說，他好像是抓辛○○，否則要將我們三個人一起送
      。」云云；然查，被告辛○○及壬○○於本院行準備程序
      時既均陳稱有免費提供海洛因予子○○施用等情，已表露
      證人子○○證稱其所施用之海洛因均與被告辛○○等人無
      涉，顯有迴護被告之情，無可採信。況且，觀以證人子○
      ○復陳稱：「（問：當初有無人指證你有販賣毒品？）沒
      有。員警有一個做搶奪案，一個做毒品案的筆錄，是幫我
      製作搶奪筆錄的偵查員恐嚇我，做毒品筆錄那個沒有。我
      為警察查獲二次，第一次是九十四年九月七日十一點四十
      分警察持搜索票去抓到我跟壬○○、辛○○，第二次是九
      十四年十月四日我因搶奪，在臺中市○○區○○街被查獲
      那次。（問：你說製作搶奪那次因你有吸毒，所以你有被
      恐嚇，十月五日在烏日分局製作的筆錄，因你吸毒，故此
      次製作的筆錄不是在自由意識下的陳述？）對。（問：九
      月七日那次你說那次警察沒有恐嚇你？）我是搶奪那次被
      抓到有被警恐嚇。（提示偵查卷第二二頁第一分局製作的
      證人警詢筆錄予證人，問：這份筆錄裡面警察有無恐嚇你
      要指認誰？）只有說要辦我，沒有說要我指認誰是販賣的
      人，當時我的感覺，警察要我咬某個人。（問：所以你只
      咬辛○○，而沒有講到壬○○？）警察說阿發就已經說了
      ，他也說壬○○也承認了，我自己想警察的意思就是要我
      咬辛○○，我就照他的意思。（問：你是否知道辛○○被
      抓如何做筆錄？）我是在他隔壁的隔壁製作筆錄，就是中
      間隔了二個偵查員的距離製作筆錄。幫我製作筆錄的警員
      跟製作辛○○筆錄的警員不同。我跟辛○○是同時進行筆
      錄製作。警察沒有說我賣毒品，警察意思就是要我指認。
      （問：警察說了哪些話或做何舉動讓你感覺警察有上開意
      思？）警察拿了一些證人的筆錄在我面前翻，說這麼多人
      指認了，叫我老實講，不然三個要一起辦。」等語，可見
      證人子○○對其究係於何次製作警詢筆錄時，如何遭員警
      威脅等情所述前後矛盾，自無足取（證人子○○涉嫌偽證
      部分，應由檢察官另行處理）。蓋因員警既係分別同時對
      證人子○○及被告二人進行訊問，且未提出已有何證人指
      證子○○亦涉有販賣毒品罪嫌之證據，又何能以被告辛○
      ○及壬○○業已供認犯行，倘若證人子○○不予指認，將
      一併移送證人共同販賣毒品之罪嫌等情威脅證人子○○，
      致子○○因自行臆測員警之意，而誤指被告二人犯罪。綜
      上，堪認證人子○○前於警詢時證稱其係於上開時、地，
      向被告辛○○及壬○○購買海洛因等語，堪予採信。至於
      其購買之次數究為何，依證人子○○所述（證稱約二十次
      或至少二十次），佐以上開通聯紀錄之通話次數（二十三
      次），可見自九十四年八月九日至同年九月六日確實聯絡
      密集繁多，就次數已無從詳予計算，自應為有利於被告之
      認定，可知至少有二十次。另一次即最後於九十四年九月
      七日交易部分，因當日員警查獲時，僅自證人子○○身上
      扣得現金，未自被告辛○○及壬○○扣得任何現款等情，
      有搜索扣押筆錄足參，是以，被告壬○○陳稱當日僅談妥
      交易價格為一千元及數量零點一公克，並交付毒品予子○
      ○先行施用，然尚未收取款項等語，洵屬有據，堪予採信
      。
５、證人丑○○部分：
（１）證人丑○○於警詢及本院審理中既陳稱：「行動電話00
      00000000號為我本人使用。（依通信監察資料單
      所示上開行動電話於九十四年八月二十六日十四時五十二
      分二十六秒、、同年九月一日十三時三十三分五十八秒、
      同年九月四日二十二時十八分有撥打門號０九一五行動電
      話，係做何事？）我是給綽號基寶之男子及綽號叔仔之男
      子，是要向他們購買一級毒品海洛因。綽號基寶之男子就
      是警方所提供之壬○○照片。綽號叔仔之男子就是警方所
      提供之辛○○照片。我是自九十四年一月開始就向辛○○
      購買一級毒品海洛因吸食，次數太多了我也記不起，我都
      是打上開０九一五的電話向辛○○聯絡購買海洛因，雙方
      在約定在山上（犁份地區）交貨，（一手交錢，一手交貨
      ），都是約不同的地點，次數太多交易的地點我已經忘記
      了，每一次我都購買一千元之海洛因吸食，而辛○○都是
      叫壬○○送貨，與我交易。我最後一次向辛○○及壬○○
      購買海洛因係於九十四年九月四日下午十四時許，在臺中
      市○○路與福聯街口與壬○○交易海洛因一小包，我當時
      向辛○○買了一千元海洛因一小包吸食，雙方約定交易地
      點，由壬○○親自送貨（海洛因）與我交易，一手交錢，
      一手交貨。」（詳見九十四年十月五日九十四年偵字第一
      四五八八號卷警詢筆錄第一一０頁以下）、「（問：向基
      寶拿毒品是否從九十四年一月開始到被查獲時？期間共拿
      幾次？）大概有十次。都是基寶拿給我，都約在叔仔住處
      附近，有時在瑞聯天地那邊交貨。叔仔住處附近是指臺中
      縣大肚鄉中四箴國中靠近後門的地方。」等語在卷，且核
      與被告辛○○前於警詢中、壬○○於警詢及偵查中所供上
      情（詳見渠等九十四年十月二十四日筆錄）相符，另有上
      開電話之監察通聯紀錄譯文存卷可參（詳見九十四年十月
      二十八日烏警偵字第０九四００五五一三九號案卷第十七
      頁至十九頁），堪認證人丑○○確有於上開時、地，事先
      以電話聯絡方式，向被告辛○○及壬○○購買海洛因至少
      十次之事實。
（２）雖證人丑○○於本院審理時改稱：「（問：九十四年八月
      二十六日下午二點五十二分二十六秒、九月一日下午一點
      三十三分五十八秒、九月四日晚上十點十八分，你是否以
      0000000000號電話打到0000000000
      號行動電話？）有。忘了對方何人接聽。（後稱：我打上
      開行動電話是壬○○跟我講的），我是找基寶，我毒癮發
      作要問他看看有沒有毒品。叔仔我不認識。我不知道辛○
      ○是誰。（問：但你警詢筆錄說「叔仔」就是辛○○？）
      那是警察說的。（問：你在烏日分局警詢筆錄中所言實在
      否？）那時我毒癮發作，警察嚇我。（問：你有無跟辛○
      ○購買過毒品？）沒有，我不認識他。基寶就是壬○○。
      實際上我有從基寶那邊拿到海洛因。（問：你有無向基寶
      買海洛因？）每次都是他請我，沒有跟我拿錢。我不認識
      叔仔。除了跟基寶拿海洛因外，我沒跟別人拿，都向基寶
      拿。（（問：你是不是打門號０九一五電話去買海洛因？
      提示九十四年度聲監續字第八四九號通訊監察書監聽譯文
      內容予證人）不是，（後稱：是）。（問：基寶交付你毒
      品十次中有無向你收錢？）沒有，我要拿錢給他，他就說
      不用。」云云，乃與被告辛○○及壬○○事後所辯情節相
      符；惟查，被告壬○○顯無資力足以免費提供海洛因予他
      人或證人丑○○施用等情，既如前述，且證人丑○○陳稱
      ：「（問：第一次都免費使用了，為何之後的電話中都還
      要說三張、二張？）我每次都有跟他說要買多少錢，但他
      每次都拿毒品給我就走了，沒有跟我拿錢。」云云，亦顯
      不合常理，可見證人丑○○上開所言，係為維護被告壬○
      ○所為之不實陳述（證人丑○○涉嫌偽證部分，應由檢察
      官另行處理），無足憑取。
（３）另者，證人丑○○固稱其不認識叔仔、辛○○，其撥打上
      開電話均係壬○○接聽云云；然而，證人丑○○既亦證稱
      ：「我撥打上開０九一五行動電話係欲買毒品，在通聯紀
      錄中說的三張、二張是指錢，一張就是一千元，三張就是
      三千元。（問：你共打了三次？二次是不同人接聽，一次
      是基寶、一次是叔仔接的？）是有這些通話內容，有一次
      不是基寶接的，他們那邊很多人，不知是誰接的。（問：
      你那時是買海洛因半錢四千五百元？）對，他那時是這樣
      跟我說。（問：警詢中你說你從九十四年一月開始就有打
      門號０九一五電話去買海洛因，雙方約在山上（犁份地區
      ）交貨，是否你講的？）我沒講這些話，警察問我，我說
      對。上開時間、電話是警察說的。（問：你不認識叔仔，
      為何知道他住在四箴國中附近？）是基寶告訴我有叔仔這
      人，基寶不是住這裡，但為何人都在這裡，我就問他是誰
      住這裡，他說是叔仔住在這裡。（問：基寶交付毒品的加
      水站在哪？）加水站就是叔仔住處的代號。」等語詳實，
      且被告辛○○及壬○○亦均供稱上開電話係由渠等共同使
      用，未出借他人等情，可見證人丑○○撥打電話欲購買海
      洛因時，被告壬○○及辛○○均曾接聽上開電話，並與丑
      ○○談妥交易海洛因之事宜，再由被告壬○○負責交貨及
      收款，而證人丑○○不僅知悉叔仔此人，且對於叔仔與壬
      ○○同住於四箴國中附近，以及叔仔即為辛○○一節，均
      知之甚詳，容無疑義。蓋依證人丑○○係長期，且於九十
      四年八月間起即密集撥打上開電話聯絡購買毒品事宜，並
      曾與被告壬○○以外之人談妥交易內容，而常理上，出售
      毒品者均非任意尋找買主，且極為小心謹慎，若非熟識之
      人則不隨意於電話中談及交易事宜，甚且從事實際交易等
      情以觀，倘非證人丑○○確與被告辛○○相識，並為購買
      海洛因之熟客，被告辛○○當無於電話中與其談妥交易事
      宜之可能。故而，證人丑○○於本院所述，顯非可採，應
      以其於警詢時所述，較堪採信。
６、證人丁○○部分：
（１）觀諸證人丁○○先後於警詢及本院審理時證稱：「行動電
      話0000000000號及00－0000000號市
      內電話是為我本人有時使用。（問：依通信監察資料單所
      示上開行動電話於九十四年九月三日七時二十六分及十二
      時三十四分，兩次撥打撥給門號０九一五行動電話，做何
      事？）我是撥給綽號基寶之男子，是要向他購買海洛因。
      （問：通信監察資料單所示上開市內電話於九十四年九月
      三日二十一時二十二分，亦有撥打上開０九一五行動電話
      ，係做何事？）我是撥給綽號基寶之男子，是要向他購買
      海洛因。綽號基寶的男子就是壬○○沒錯。我是自九十四
      年八月份開始向壬○○購買海洛因吸食，大約買了七至八
      次不等，我都是打上開０九一五電話向壬○○聯絡購買海
      洛因，雙方再約定在山上（犁份地區）交貨，（一手交錢
      ，一手交貨），都是約不同的地點，次數太多交易的地點
      我已經忘記了，每一次我都購買一千元至二千元不等之海
      洛因吸食，都是壬○○與我交易。我最後一次向壬○○購
      買海洛因係於九十四年九月三日下午十三時許，在臺中縣
      龍井鄉新庄村與壬○○交易一級毒品海洛因一小包吸食，
      雙方約定交易地點，由壬○○親自送海洛因與我交易，一
      手交錢，一手交貨。」（詳見九十四年十月五日九十四年
      偵字第一四五八八號卷警詢筆錄第九五頁以下）、「我認
      識壬○○。不認識也沒見過被告辛○○。我打上開０九一
      五電話是要找基寶。這電話有時打，不知道是誰接的，不
      過我都說要找基寶，那個接聽的人會叫基寶來聽。我與基
      寶都是在東海大學門口外面見的，還有約在瑞聯天地那邊
      ，還有大肚鄉的加水站那邊。我打電話找基寶是叫他幫我
      調海洛因，會找他一起去向別人調，有時是我們二個一起
      去，我在旁邊等，有時是我拿錢給他，我在那裡等，他去
      旁邊拿，一下子就回來，有時是拿回來我才給他錢。我都
      是找壬○○調貨，我不知壬○○毒品來源，跟他調過五次
      以內的毒品。警察有拿二張照片給我指認，我只有蓋壬○
      ○那張。警詢筆錄所言實在。（問：你在警詢筆錄中是說
      跟壬○○買毒品七、八次，現在說是調，何次是正確的？
      ）今天講的才正確。（問：九十四年九月三日上午十二點
      三十四分時電話通聯所言：「我要你問一下如果半個要多
      少」，對方回答「我們這個公定價錢一萬哦」，你再說「
      沒關係，如果品質好沒差」，是何意思？）我是請他調一
      萬元的海洛因。（問：你打電話去接聽的人是誰？）基寶
      。（問：接聽電話的那個人表示他不是基寶，基寶是另外
      一支電話，叫你打另外一支0000000000號電話
      ，此人是誰？）我不知道，但我知道不是基寶。」等語，
      已可見證人丁○○確有向被告壬○○拿取毒品海洛因供己
      施用，次數至少五次。至證人丁○○對其每次購買海洛因
      之代價雖未確認，僅稱係一千元至二千元不等；然被告辛
      ○○與壬○○前既曾陳稱其等大多係以每次一千元價格出
      售海洛因等語在卷，是以有利於被告之認定，應認證人丁
      ○○購買之代價為每次一千元。
（２）再者，證人丁○○乃係向被告壬○○及辛○○購買海洛因
      ，並非調貨，被告辛○○及壬○○有因此賺取利潤等情，
      則經被告辛○○於警詢、壬○○於警詢及偵查時供認渠等
      係以半兩約十八公克海洛因以七萬五千元購入後，再以零
      點二公克海洛因一千元之價格售出等語屬實（詳見九十四
      年十月二十四日筆錄），復有上開電話申請資料及電話通
      聯譯文（詳見九十四年十月二十八日烏警偵字第０九四０
      ０五五一三八號案卷第十六頁至第十八頁）存卷足佐，而
      證人丁○○於本院審理時亦證稱：「通聯紀錄裡面你有說
      好啦不要太離譜，基寶回答，我有離譜過嗎，是何意思？
      ）之前他交付的毒品重量不夠，例如以三千元買一公克的
      毒品，他只交給我零點五公克。（問：你有看過基寶跟人
      家調貨，付給別人多少錢過？）沒有。（問：你說你沒有
      毒品時會跟基寶說，請他幫你調貨，那基寶有無跟你調過
      毒品？）沒有。」等語詳實，可見被告壬○○事後辯稱其
      僅與丁○○相互無償轉讓海洛因云云，以及證人丁○○證
      稱被告壬○○應無獲取利潤云云，均非足取。另以，證人
      丁○○自九十四年八月二十三日起至同年九月六日止，復
      使用其上開行動電話及市內電話與被告辛○○及壬○○所
      使用之上開０九一五行動電話聯絡頻繁，次數多達四十餘
      次，此有本院依職權調閱之雙向通聯紀錄可證（另附通聯
      紀錄案卷），益見證人丁○○確為向被告壬○○購買海洛
      因之熟客，其所購得之毒品係被告辛○○提供予被告壬○
      ○交付者無疑。至證人丁○○於警詢時雖未陳稱其施用之
      海洛因係向被告辛○○購買，而於本院審理時亦陳稱其不
      認識被告辛○○等語；然而，被告辛○○及壬○○既前均
      供認販賣予丁○○之海洛因係被告辛○○所有，電話由被
      告壬○○接聽後，由被告辛○○交付毒品予被告壬○○交
      予證人丁○○，並收取款項後交予被告辛○○收執，足見
      證人丁○○固不知被告壬○○係向何人取得海洛因販售，
      然仍無礙於被告辛○○與壬○○確有共同販賣海洛因予丁
      ○○等情之認定。
７、證人戊○○部分：證人戊○○於警詢及本院審理時陳稱：「
    行動電話0000000000號是我本人使用。（問：通
    信監察資料單所示上開行動電話於九十四年八月十五日十九
    時二十二分三十七秒有撥打門號０九一五行動電話，係做何
    事？）是我撥給給綽號『阿弟』之男子及綽號『叔仔』之男
    子，是要向他們購買海洛因。綽號阿弟之男子是壬○○沒錯
    。綽號叔仔之男子是辛○○沒錯。我是自九十四年一月開始
    就向辛○○購買海洛因吸食，次數太多了我也記不起，我都
    是打上開０九一五電話向辛○○聯絡購買海洛因，雙方在約
    定在山上（犁份地區）交貨，一手交錢，一手交貨，都是約
    不同的地點，次數太多交易的地點，我已忘了，每一次我都
    購買一千元至二千元不等之海洛因吸食，而辛○○都是叫壬
    ○○送貨，並與我交易。我最後一次向辛○○及壬○○購買
    海洛因係於九十四年八月十五日下午二十時許，在臺中縣龍
    井鄉○○街與中港路口與壬○○交易海洛因一小包，我當時
    向辛○○買了二千元海洛因一小包吸食，雙方約定交易地點
    ，由壬○○親自送海洛因與我交易，一手交錢，一手交貨。
    」（詳見九十四年十月三日九十四年偵字第一四五八八號卷
    警詢筆錄第一００頁以下）、「（問：你在烏日分局製作的
    警詢筆錄是否看過？）有。（問：警詢筆錄中你說有打０九
    一五的行動電話，那天總共打了幾次？）一、二次，我是要
    找阿弟仔，我不知他的真實姓名，我是要跟他拿毒品。我知
    道叔仔，但不知他是誰，我沒有電話跟他接洽過。那天實際
    上跟我講電話的是阿弟。（問：烏日分局製作的警詢筆錄中
    你說自九十四年一月開始就跟辛○○購買毒品吸食，次數太
    多記不清楚，筆錄所說是否實在？）我是跟阿弟買毒品，辛
    ○○我沒有看過，因為我買的次數太多，筆錄中我記得我是
    說我從一月開始施用並購買毒品，是警察說叔仔就是辛○○
    。（問：你有無跟辛○○買過毒品？）他沒有拿出來給我，
    我沒有看過辛○○。在場的被告「辛○○」我沒看過。（問
    ：十月三日在烏日分局是否連續製作二份筆錄？）是。（問
    ：下午五點是指認阿弟跟叔仔販毒，下午五點四十分是指認
    阿水販毒？）是。（問：二次是指認在不同的時間跟不同的
    對象購買毒品？）我是跟叔仔、阿水購買毒品。我購買毒品
    是向叔仔購買，人我沒有見過，但警察說這支電話就是叔仔
    的。我向叔仔購買海洛因，時間就如我在警詢中所言九十四
    年一月至同年八月，每次一千元，多重我不知道。（問：你
    說你向叔仔購買毒品多次，為何沒有見過這個人？）都是阿
    弟拿出來的。（問：十月三日下午五點的警詢筆錄，警察持
    0000000000號電話譯文問你打這支電話做什麼，
    你回答是跟阿弟、叔仔購買，你那時是不知道他們的真實姓
    名，所以說他們的綽號？）是。我有看過警詢筆錄，警察有
    照我的陳述記載綽號，後來警察有拿照片讓我指認，我指認
    的情形，警察有據實記載。阿弟送海洛因出來，我們都約在
    山上，就是臺中港遊園路那邊。（問：總共跟阿弟、叔仔買
    過幾次？）不一定，有時一星期一次，有時二星期一次，都
    是打電話給叔仔，由阿弟送出來。（問：上開行動電話你說
    都是阿弟接電話，檢察官問你，你表示是打電話給叔仔，由
    阿弟送出來，實情如何？）叔仔也有接電話，阿弟也有接電
    話，叔仔接電話時都是叫阿弟送出來。（問：剛才問你叔仔
    有無接電話，你說沒有？）可能是我說漏了。（問：到底叔
    仔在電話中有無跟你接洽過？）有，曾經講過。（問：問你
    打電話過去如何是叔仔接的，你都如何說？）叫他叔仔，並
    問他有沒有，並說價格，「一個」表示一千元。（問：他有
    無說他要叫誰送過去？）沒有，送過來的不是叔仔，是阿弟
    ，錢交給阿弟。（問：是否曾經先拿到毒品，錢事後給阿弟
    ？）不曾如此。我說的阿弟是在場的被告壬○○，我沒見過
    辛○○。（問：你說在電話中跟叔仔說過電話，出來的不是
    叔仔，你如何知悉？）因為電話中他有說他是叔仔，出來跟
    我接洽毒品的人，他的聲音跟電話中不一樣，我判斷得出來
    是不同的二個人。（問：你現在在庭上已聽到辛○○的聲音
    ，他的聲音是否就是電話中的「叔仔」的聲音？）是。」等
    語，既核與被告辛○○及壬○○前所為自白相符，且有雙向
    通聯紀錄及電話通聯譯文存卷可考（詳見九十四年十月二十
    八日烏警偵字第０九四００五五一三七號案卷第十七頁），
    自堪認屬實，而被告辛○○及壬○○事後所辯上情，即洵非
    有據。至於證人戊○○向被告陳進阿及壬○○購買海洛因之
    次數，因次數太多，時間太久，致證人戊○○已無法明確證
    述，如上可見，是以有利於被告即自九十四年一月三十一日
    起至同年八月十五日止，二週購買一次為計，足認至少為十
    四次。
８、證人甲○○部分：證人甲○○於警詢中陳稱：「我最後一次
    施用海洛因是九十四年八月三十一日，我施用之海洛因是向
    一名叫基寶所購買。每次都是我打電話給他後，約好地點當
    場交易。以一小包一千元。（問：現警方提供一名男子壬○
    ○相片供你指認，是否為你所稱綽號基寶之男子？另又提供
    一名綽號叔仔或發仔，你是否認識？）是的。我不認識。我
    是用我之前一支0000000000號行動電話打給基寶
    約時間、地點後當場交易。門號０九一五電話是基寶的，因
    我每次打這號碼都是他接聽的。約二至三次。時間地點均由
    他決定。」（詳見九十四年九月二十九日九十四年偵字第一
    四五八八號卷警詢筆錄第一二一頁以下）等語，既有九十四
    年八月七日起至同年八月二十八日止之雙向通聯紀錄及九十
    四年八月七日電話通聯譯文（詳見九十四年十一月十八日烏
    警偵字第０九四００五五一四二號案卷第十八頁）存卷可佐
    ，已堪認屬實。又核諸被告辛○○曾陳稱：「對通聯紀錄及
    譯文沒有意見，是我叫壬○○去交易販賣海洛因。」等語（
    詳見九十四年十月二十四日警詢筆錄）、被告壬○○於警詢
    及偵查中陳稱：「甲○○每次都購買一千元海洛因，通聯紀
    錄所示之電話由我接聽，由我攜帶海洛因前往交付。」、「
    我是幫辛○○送海洛因給買受人，我收的錢都交回去給辛○
    ○。毒品交易地點都在臺中市○○路普濟寺、沙鹿鎮○○路
    附近亞特蘭大汽車旅館、全家便利商店及辛○○住處巷口之
    投幣式加水站。」等語（詳見九十四年十月二十四日警詢筆
    錄及同年九月八日偵訊筆錄），足認被告辛○○及壬○○事
    後所辯上情，洵屬無據，而證人甲○○所施用之海洛因，確
    係以上開電話聯絡壬○○以談妥交易海洛因之時間、地點、
    毒品數量及代價後，由辛○○將海洛因交予壬○○代為交付
    而購得，其購買次數至少二次甚明。
９、證人庚○○部分：證人庚○○前於警詢時證稱：「我有使用
    過0000000000號行動電話。（問：你於九十四年
    八月二十二日二十二時三十八分有無以上開行動電話撥打給
    0000000000號行動電話給綽號基寶之男子購買毒
    品？）沒有。（問：現在警方當場播放該捲錄音帶供你聽，
    錄音帶中自稱是國清之男子是否為你本人？）是我本人無誤
    。警方提供壬○○之刑案相片供我當場指認，相片中之人確
    實為綽號基寶之男子。我向壬○○購買海洛因毒品一次。我
    是打壬○○之上開０九一五行動電話後再約定地點交易。我
    購買海洛因一小包一千元。」等語（詳見九十四年九月二十
    九日九十四年偵字第一四五八八號卷警詢筆錄第一一六頁以
    下），有雙向通聯紀錄及電話通聯譯文（詳見九十四年十一
    月九日烏警偵字第０九四００五五一四０號案卷第二０頁）
    存卷可佐，已堪認屬實。又核諸被告辛○○於警詢時供稱：
    「對上開電話通聯紀錄及譯文沒有意見，是我叫壬○○去交
    易販賣海洛因。」等語（詳見九十四年十月二十四日警詢筆
    錄）、被告壬○○於警詢及偵查中陳稱：「庚○○是購買一
    千元海洛因，通聯紀錄所示之電話由我接聽，由我攜帶海洛
    因前往交付。」、「我是幫辛○○送海洛因給買受人，我收
    的錢都交回去給辛○○。毒品交易地點都在臺中市○○路普
    濟寺、沙鹿鎮○○路附近亞特蘭大汽車旅館、全家便利商店
    及辛○○住處巷口之投幣式加水站。」等語（詳見九十四年
    十月二十四日警詢筆錄及同年九月八日偵訊筆錄），足認被
    告辛○○及壬○○事後於本院審理時所辯，係屬矯飾卸責之
    詞，不足採信，渠等確有上開販賣海洛因予庚○○一次之犯
    行，堪可認定。
（三）此外，上開犯罪事實，復有被告辛○○所有之海洛因二包
      （毛重十四點八公克）、分裝夾鏈袋三十八個及電子磅秤
      一個扣案可稽，而上開扣案之海洛因經送驗結果，確均係
      海洛因無訛，共淨重十三點三六公克，空包裝重一點五一
      公克，純質淨重二點三九公克，有法務部調查局九十四年
      十二月一日調科壹字第一二０零一六八一０號鑑驗通知書
      存卷足佐（詳見本院案卷第一一九頁），益徵被告辛○○
      及壬○○確有上開販賣海洛因之犯行無疑。雖被告辛○○
      事後辯稱上開海洛因係供己施用云云；然上開扣案之毒品
      海洛因及扣案物係供被告辛○○販賣之用等情，既據被告
      辛○○於警詢中、壬○○於警詢及偵查中供明：「我每次
      都是買半兩重海洛因七萬五千元，再分裝成一小包，以一
      千元價格販賣。」、「查獲之海洛因有要販賣，也有供自
      己施用。磅秤是辛○○拿來磅藥的，夾鏈袋是辛○○拿來
      分裝要販賣用的。」等語詳實，可見被告辛○○如以每小
      包零點二公克零售出售，市價顯可達十餘萬元，而淨賺取
      販入價格一倍之利潤。況且，迨至為警查獲當日，被告辛
      ○○仍有以持有之海洛因販售予子○○等人之情，如前所
      述，可見被告辛○○事後辯稱上開扣案之海洛因僅供自己
      施用云云，尚難遽信，而扣案海洛因亦足為被告辛○○及
      壬○○所為本件販賣海洛因犯行之佐證。參以被告販賣海
      洛因予他人，而每位購買者每次所需之海洛因重量不一，
      每次或一千至三千元不等，自須以電子磅秤秤重，復以夾
      鏈袋分裝海洛因，再其以上開門號之行動電話聯繫海洛因
      買賣事宜，是上開扣案之電子磅秤及分裝夾鏈袋，自應係
      被告辛○○所有，供販賣海洛因所用及預備供販賣海洛因
      所用之物無疑，而均足為被告辛○○及壬○○販賣海洛因
      犯行之佐證至明。
（四）再參諸海洛因價格昂貴，為政府明令禁止非法持有買賣之
      毒品，且販賣海洛因之法定刑度為死刑、無期徒刑，刑責
      甚重，又販賣海洛因既係違法行為，當非可公然為之，亦
      無公定價格，且容易分裝、以葡萄糖粉末等稀釋純度，並
      增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺
      、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是
      否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
      等情形，而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被
      告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人
      從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為
      則同一，是以海洛因量微價高，販賣者率有暴利可圖，被
      告辛○○、壬○○倘無利可圖，自無甘冒違法重責而從事
      原價交易之理。而查，本件既據被告辛○○及壬○○前於
      警詢、偵查時供明被告辛○○販入與售出海洛因間，價差
      或量差之情形，亦即被告辛○○約可獲取販入價格一倍之
      利潤，堪認被告辛○○及壬○○確有販賣上開海洛因以營
      利犯意及行為，甚為明確。綜上所述，被告辛○○及壬○
      ○上揭販賣海洛因犯行部分，亦事證明確，均堪予認定。
二、被告辛○○部分論罪：
（一）核被告辛○○於上揭時、地，未經許可，受託寄藏槍、彈
      之行為，分別係違反修正後槍砲彈藥刀械管制條例第七條
      第四項之未經許可，寄藏制式手槍罪、同條例第八條第四
      項之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
      、同條例第十二條第四項之未經許可，寄藏子彈罪（起訴
      書之所犯法條中均顯然將寄藏誤載為持有，應予更正）。
      被告辛○○寄藏上開槍、彈之行為，當然均包含持有性質
      ，故其持有行為應為寄藏行為所吸收，均不另論罪。被告
      辛○○以一寄藏行為觸犯前開三罪，為想像競合犯，應從
      一重之同條例第七條第四項之未經許可，寄藏制式手槍罪
      處斷。至檢察官移送併案審理（九十四年度偵字第一八九
      一三號）即受託寄藏仿ＦＮ廠一九一０號型半自動手槍製
      造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手
      槍一支（槍枝編號：0000000000號）及具直徑
      約八點九六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力之土造子彈三顆（採
      樣一顆試射）部分之犯罪事實，固未據公訴人起訴，然此
      部分與公訴人已起訴經論罪之犯罪事實，既為想像競合犯
      之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自併予審究，
      附此敘明。而被告辛○○在上開犯罪未發覺前，向該管公
      務員自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其
      刑，並依法於加重後減輕之。
（二）按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品，是核被告辛○○販賣海洛因予乙○○等九
      人之上開所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
      販賣第一級毒品罪。被告辛○○為販賣而先後持有第一級
      毒品海洛因之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，均
      不另論罪。被告辛○○就上開販賣海洛因之犯行，與被告
      壬○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。其先
      後多次（詳細次數如犯罪事實所示）販賣第一級毒品海洛
      因予乙○○等九人（販賣對象詳如犯罪事實所示）之犯行
      ，時間緊接，犯罪構成要件復相同，顯係基於概括犯意反
      覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，而因該罪之法定
      刑係死刑或無期徒刑，依刑法第六十四條第一項及第六十
      五條第一項規定，均不得加重，故毋庸加重其刑。至檢察
      官移送併案審理（九十四年度偵字第一八０四九號、第一
      八０五六號、第一八０五三號、第一九三八七號、第一九
      ０七九號、第一九四六０號）即販賣海洛因予子○○、甲
      ○○、庚○○、丑○○、丁○○及戊○○部分之犯罪事實
      ，既與公訴人已起訴經論罪之犯罪事實，或為事實上同一
      或為連續犯之裁判上一罪關係，本院自當併予審理，附此
      說明。至被告辛○○尚無另於九十四年三月間某日起至同
      年四月十七日止，與被告壬○○共同販賣海洛因予乙○○
      之犯行，已如前述，此部分原應為無罪判決之諭知，惟公
      訴人既認此部分與起訴經論罪之犯罪事實，為連續犯之裁
      判上一罪關係，是不另為無罪之諭知，附予敘明。
（三）被告辛○○前於九十二年因毒品危害防制條例案件，經本
      院於九十二年十月二十七日，以九十二年度訴字第二一０
      一號判處有期徒刑十月確定，而於九十三年十月二十七日
      縮短期滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
      按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，就上開
      違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，加重其刑；另就販賣第
      一級毒品部分，因其法定本刑為死刑或無期徒刑，依法不
      得加重其刑，是不予加重。被告辛○○上開所犯未經許可
      寄藏制式手槍罪及販賣第一級毒品罪二罪間，犯意各別，
      行為互殊，應予分論併罰。爰審酌分別被告辛○○寄藏槍
      、彈之數量非微，種類含制式手槍等物，對社會治安有重
      大危害，然未持槍犯案，而對其販賣海洛因毒品之犯行，
      飾詞狡辯而翻異前詞，犯罪後態度不佳，毫無悛悔之意，
      ，其販賣之對象多達九人，且次數頻繁，期間長達數月，
      所得非微，再參以其所持手機經監聽部分涉及聯絡交易海
      洛因之通聯數量甚多，聯絡密集，尚非僅偶一販賣海洛因
      之人而頗具規模，其為一己私利，販賣海洛因戕害他人健
      康，其販賣海洛因足使購買施用者導致精神障礙、性格異
      常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，危害
      社會治安，惡性非輕，其不思以正當途徑合法掙取金錢，
      圖以販賣第一級毒品海洛因以獲取高利，犯罪所造成之危
      害甚鉅，再其犯罪後態度未見悔意等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就併科罰金部分
      諭知易服勞役之折算標準，並依刑法第三十七條第一項之
      規定，宣告褫奪公權終身。
（四）至扣案之由仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０型半自動手槍
      製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造
      手槍二支（槍枝管制編號：0000000000號及0
      000000000號，含彈匣二個）、認係比利時ＦＮ
      廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之
      制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：00000000
      00號，含彈匣二個，槍號為Ｔ0000000號）、認
      均係口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之制式子彈二十顆（另
      採樣之十顆已試射完畢，故失其違禁物之性質）、均認係
      具直徑約九ｍｍ之金屬彈頭之改造子彈十三顆（另採樣之
      六顆已試射完畢，故失其違禁物之性質）、認係口徑九ｍ
      ｍ（九乘十九ｍｍ）之制式子彈一顆、由仿ＦＮ廠一九一
      ０號型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍
      管改造而成之改造手槍一支（槍枝編號：0000000
      000號）及具直徑約八點九六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力
      之土造子彈二顆（另採樣之一顆已試射完畢，故失其違禁
      物之性質），均係違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
      一款之規定，宣告沒收。至扣案之木質音箱一個，因係被
      告辛○○所有，供寄藏上開槍、彈所用之物，業據被告辛
      ○○供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
      告沒收。至扣案之皮包一只，非被告辛○○所有之物，業
      據被告陳明在卷，亦非違禁物，是不另為沒收之諭知。另
      扣案之電子磅秤一台、分裝夾鏈袋三十八個，係被告辛○
      ○所有，供其上開販賣海洛因之犯行所用或預備之物，業
      據被告壬○○陳稱在卷（已如前述），爰依刑法第三十八
      條第一項第二款規定宣告沒收。至扣案之海洛因二包（共
      淨重十三點三六公克，空包裝重一點五一公克，純質淨重
      二點三九公克），則係毒品危害防制條例第二條所管制之
      第一級毒品，是應依同條例第十八條第一項前段，宣告沒
      收銷燬之。至被告辛○○用以聯絡交易海洛因之門號00
      00000000號行動機具，既未扣案，且非違禁物，
      是為免日後執行之困難，是不另宣告沒收。再本件被告辛
      ○○與壬○○販賣海洛因予乙○○等人之所得各詳如犯罪
      事實欄所述，亦即被告辛○○販賣海洛因所得合計為十三
      萬八千元，此等所得雖未扣案，仍應依同條例第十九條第
      一項規定，宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
      產抵償之。
三、被告壬○○部分論罪：
（一）核被告壬○○於上開時、地，未經許可，受託寄藏土造子
      彈之行為，係違反修正後槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
      第四項之未經許可，寄藏子彈罪（起訴書之所犯法條中顯
      然將寄藏誤載為持有，應予更正）。被告壬○○寄藏上開
      子彈之行為，當然包含持有性質，故其持有行為應為寄藏
      行為所吸收，不另論罪。
（二）按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
      之第一級毒品，是核被告壬○○販賣海洛因予乙○○等九
      人之上開所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
      販賣第一級毒品罪。被告壬○○為販賣而先後持有第一級
      毒品海洛因之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，均
      不另論罪。被告壬○○就上開販賣海洛因之犯行，與被告
      辛○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。其先
      後多次（詳細次數如犯罪事實所示）販賣第一級毒品海洛
      因予乙○○等九人（販賣對象詳如犯罪事實所示）之犯行
      ，時間緊接，犯罪構成要件復相同，顯係基於概括犯意反
      覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，而因該罪之法定
      刑係死刑或無期徒刑，依刑法第六十四條第一項及第六十
      五條第一項規定，均不得加重，故毋庸加重其刑。至檢察
      官移送併案審理（九十四年度偵字第一八０四九號、第一
      八０五六號、第一八０五三號、第一九三八七號、第一九
      ０七九號、第一九四六０號）即販賣海洛因予子○○、甲
      ○○、庚○○、丑○○、丁○○及戊○○部分之犯罪事實
      ，既與公訴人已起訴經論罪之犯罪事實，或為事實上同一
      或為連續犯之裁判上一罪關係，本院自當併予審理，附此
      說明。至被告壬○○尚無另於九十四年三月間某日起至同
      年四月十六日止，與被告辛○○共同販賣海洛因予乙○○
      之犯行，已如前述，此部分原應為無罪判決之諭知，惟公
      訴人既認此部分與起訴經論罪之犯罪事實，為連續犯之裁
      判上一罪關係，是不另為無罪之諭知，附予敘明。
（三）被告壬○○前於九十二年因毒品危害防制條例案件，經本
      院於九十二年九月二十二日，以九十二年度訴字第一九四
      二號判處有期徒刑八月確定，而於九十三年十月二十三日
      縮短期滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
      按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，就上開
      違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，加重其刑；另就販賣第
      一級毒品部分，因其法定本刑為死刑或無期徒刑，依法不
      得加重其刑，是不予加重。被告壬○○上開所犯未經許可
      寄藏子彈罪及販賣第一級毒品罪二罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。被告壬○○因寄居被告辛○○之住
      處，為能自被告辛○○處取得足供己施用之少量海洛因，
      始代被告辛○○交付毒品予購毒者，致罹於上開共同販賣
      海洛因之犯行，且其於警詢及偵查中均供認犯行，頗具悔
      意，雖於本院審理時翻異前詞，然其情仍堪憫恕，倘處以
      法定最低本刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，
      就其販賣海洛因之犯行部分，減輕其刑。爰審酌被告壬○
      ○寄藏子彈之數量僅有三顆，對社會治安尚非危害甚鉅，
      亦未持以犯案，且多次於警詢及偵查中對其販賣海洛因毒
      品之犯行，供認不諱，態度尚稱良好，雖事後於本院翻異
      前詞，其所得利益僅係向被告辛○○索取足供己施用之海
      洛因，惡性尚非重大，惟其販賣之對象多達九人，且次數
      頻繁，期間長達數月，再參以其所持手機經監聽部分涉及
      聯絡交易海洛因之通聯數量甚多，聯絡密集，尚非僅偶一
      販賣海洛因之人而頗具規模，又販賣海洛因戕害他人健康
      ，其販賣海洛因足使購買施用者導致精神障礙、性格異常
      ，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，危害社
      會治安，惡性非輕，犯罪所造成之危害甚鉅等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就併科
      罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以茲懲戒。至扣案之
      具直徑約八點九六ｍｍ金屬彈頭而有殺傷力之土造子彈二
      顆（另採樣之一顆已試射完畢，故失其違禁物之性質），
      均係違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定，
      宣告沒收。另扣案之電子磅秤一台、分裝夾鏈袋三十八個
      ，係被告辛○○所有，供被告壬○○與辛○○上開共同販
      賣海洛因之犯行所用或預備之物，業據被告壬○○陳稱在
      卷（已如前述），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
      宣告沒收。至扣案之海洛因二包（共淨重十三點三六公克
      ，空包裝重一點五一公克，純質淨重二點三九公克），則
      係毒品危害防制條例第二條所管制之第一級毒品，是應依
      同條例第十八條第一項前段，宣告沒收銷燬之。至被告壬
      ○○用以聯絡交易海洛因之門號0000000000號
      行動機具，既未扣案，且非違禁物，是為免日後執行之困
      難，是不另宣告沒收。再本件被告壬○○與辛○○販賣海
      洛因予乙○○等人之所得各詳如犯罪事實欄所述，是被告
      壬○○販賣海洛因所得合計為十三萬八千元，此等所得雖
      未扣案，仍應依同條例第十九條第一項規定，宣告沒收，
      如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第八條第四項、第十
二條第四項，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十
五條、第四十七條、第六十二條前段、第五十一條第四款、第五
款、第五十九條、第三十七條第一項、第三十八條第一項第一款
、第二款、第四十二條第五項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
            刑事第一庭   審判長法  官  李平勳
                               法  官  曾佩琦
                               法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附表一：
由仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０型半自動手槍製造之金屬玩具
手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍貳支（槍枝管制編
號：0000000000號及0000000000號，含彈
匣貳個）、認係比利時ＦＮ廠製Ｈｉ－Ｐｏｗｅｒ型口徑九ｍｍ
（九乘十九ｍｍ）之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：00
00000000號，含彈匣貳個，槍號為Ｔ0000000號
）、認均係口徑九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之制式子彈貳拾顆、均
認係具直徑約九ｍｍ之金屬彈頭之改造子彈拾參顆）、認係口徑
九ｍｍ（九乘十九ｍｍ）之制式子彈壹顆、仿ＦＮ廠一九一０型
半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號，含
彈匣一個）、口徑八點九六ｍｍ土造子彈貳顆。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
