【裁判字號】    95,聲再,30
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行，借押於臺灣
上列聲請人因聲請再審案件，對於 最高法院95年度台上字第213
號確定判決（本院94年度上訴字第1573號，起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署93年度偵緝字第338、339、340、341號）聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人前因常業竊盜案件，經最高法院95年
    度台上字 第213號刑事判決判處罪刑確定在案，惟因有重要
    證據漏未審酌、及發現確實之新證據等情形，亦即聲請人發
    現所使用之人頭帳戶（花蓮郵局 帳號：0000000號、名戶：
    黃偉棋、）中，尚有關於未列在起訴書中之車輛，因這些車
    輛是聲請人與陳奎伊一起所犯，聲請人關於本件確定判決所
    涉犯案過程，係由江岳修及陳奎伊同時間將竊來之車輛交給
    聲請人向車主恐嚇取財，嗣於江岳修被捕後，聲請人就只剩
    下與陳奎伊一起合作，直至91年5月遭警查獲為止，聲請人
    於94年3月31日在臺灣彰化地方法院開庭時即陳明：90年間
    曾與陳奎伊在彰化縣溪湖鎮共同竊取一部裕隆廠牌2000CC車
    輛，陳奎伊因該案被判處二年有期徒刑，此重要之證據法院
    漏未審酌，致原確定判決所確定之事實發生疑義，足以影響
    本案與前案（本院91年度上易字第1557號）是否具有連續關
    係，而應否為免訴判決之認定，爰依刑事訴訟法第420條第1
    款、第6款（應為同法第420條第1項第6款及第421條之誤）
    聲請再審云云。
二、按「因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之
    利益，得聲請再審。」「不得上訴於第三審法院之案件，除
    前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審。」刑事訴訟法第420條第1項第6款、第421條固分別定
    有明文。惟上開第420條第1項第6款所謂發現之新證據，係
    指該項證據，事實審法院於判決前因未經發現，不及調查斟
    酌，至其後始行發現者而言，若判決前已經當事人提出或聲
    請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現
    之新證據，不得據為聲請再審之原因，最高法院28年抗字第
    8號判例意旨可資參照；而就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，得為受判決人之利益聲請再審者，亦以不得上訴於
    第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決為限，前揭
    法條規定甚明。
三、上開經最高法院95年度台上字第213號判決確定之常業竊盜
    一案，顯非不得上訴第三審法院之案件，對原確定判決無從
    依刑事訴訟法第421條之規定聲請再審，不待贅言，而聲請
    人所謂之發現確實之新證據，即關於證人陳奎伊部分，經查
    該證人尚無從認係聲請人所涉本案或前案之共犯，且聲請人
    係先後結合不同犯罪集團成員實施其所涉本案及前案二批財
    產犯罪，而非與特定合作對象自始基於概括性之犯罪計劃，
    並持續不間斷從事侵害他人財產法益之犯行，業據原確定判
    決詳加審酌，並於判決中詳載關於證人陳奎伊該部分證據，
    因無從資為有利於被告之認定，而捨棄不採之理由，有上開
    95年度台上字第213號刑事判決影本在卷可稽，此一為原確
    定判決捨棄不採之證據，自非屬刑事訴訟法第420條第1項第
    6款所謂發現之新證據。本件聲請，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                  法  官  蔡  名  曜
                                  法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  智  文
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
