【裁判字號】    94,重訴,21
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林祺祥  律師
上列聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之病情因臺灣臺南看守所給予
    之藥物藥效並不顯著，時常無法控制精神狀況，導致容易發
    怒。為此爰聲請保外醫治或移送精神病院治療，以確保被告
    身心之健康。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯刑法第二百七十一條第一項
    殺人罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。茲本
    院認上項情事依然存在，有羈押之必要。而聲請人執以聲請
    保外就醫停止羈押之理由，經本院函詢財團法人奇美醫院及
    臺灣臺南看守所結果分別為：「個案為一慢性混亂型精神分
    裂症，需要長期服藥，不能治癒，僅能穩定其情緒，減緩幻
    聽和妄想，幫助睡眠情形。．．．。」、「本所收容人甲○
    ○，．．．目前繼續服用奇美醫院臺南分院醫師處方用藥治
    療中，如因病情需要，本所當審視狀況戒護外醫。」等情，
    有奇美醫院臺南分院九十五年二月二十四日法院專用病情摘
    要及臺灣臺南看守所九十五年二月九日南所亭衛字第０九五
    ００００七０七一函文附卷可證（見本院卷第一四九、八八
    頁）。依此可知，被告現罹患之疾病，無法治癒，已核與保
    外就醫即刑事訴訟法第一百十四條第三款：「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。」之規定不符，況且如因病情需要，
    臺灣臺南看守所亦會審視狀況戒護外醫。從而，聲請人之聲
    請，為無理由。本件聲請應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
