【裁判字號】    95,簡,611
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經檢察官為緩起訴處分（94年度偵字第
2950號），經撤銷緩起訴後（94年度撤緩字第188號），聲請以
簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案賭具撲克牌貳副及賭資新臺幣肆仟
捌佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第六行「以店內及廖宜德提供」更正為「以
    店內及吳昇鴻提供」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於期
    間內故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者。刑
    事訴訟法第二百五十三條之三第一項第一款定有明文。查被
    告甲○○於緩起訴期間內之九十四年八月二十四日，酒後駕
    車，違犯有期徒刑以上之公共危險罪，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度偵字第一一六六七號聲請簡易判
    決處刑，並經該署檢察官依職權撤銷緩起訴處分，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第二九五０號緩起訴處
    分書、該署九十四年度偵字第一一六六七號聲請簡易判決處
    刑書、該署九十四年度撤緩字第一八八號撤銷緩起訴處分書
    附卷可稽，是該署檢察官於撤銷上開緩起訴處分後，起訴被
    告所犯之本件賭博罪行，於法自無不合，合此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為敗
    壞社會風氣、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌
    二副，為當場賭博之器具；賭資新台幣四千八百七十元，為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六
    條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國     95    年     3    月    6    日
                  刑事第三庭  法  官    王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃淑櫻
中    華    民    國    95    年      3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
