【裁判字號】    94,婚,899
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭常錚律師
被      告  乙○○即VO V.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國九十三年九月九日
    在越南結婚，婚後約定以台南市○區○○里○鄰○○街一八
    二巷三弄一號原告所有之房屋為住所。同年十月二十一日，
    被告抵達台灣與原告在上開住所同居。詎被告自九十四年三
    月六日無故離家出走後，雖迭經原告報警協尋，被告均拒絕
    與原告同居，其詳情為：（一）被告於九十四年三月六日離
    家出走，原告於同日報警協尋，同年三月二十五日晚上九時
    二十分，被告為嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所尋獲，翌
    日由仲介黃瑞泰將其帶回原告住所。（二）九十四年三月三
    十日，被告再度離家，原告於同日報警協尋，同年五月三日
    ，被告為上開朴子分局太保分駐所在不詳地點小吃店坐檯陪
    酒時尋獲，被告在電話中表示不願回家。（三）原告於九十
    四年五月十三日報警協尋，同年十月十三日，被告為朴子分
    局尋獲，被告稱自己回來，惟並未返家。（四）原告於九十
    四年十月十四日報警協尋，同年月十八日，被告為辦外僑居
    留證返家，翌日又不告而別。（五）九十四年十月十九日，
    原告報警協尋迄今，被告仍杳無音信。查夫妻互負同居之義
    務，民法第一千零零一條定有明文，被告無故離家出走，拒
    絕與原告同居，顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中。再被告
    長期浪跡在外，兩造間亦顯已恩斷義絕，難以繼續維持婚姻
    ，且其事由應由被告一方負責，原告爰依民法第一千零五十
    二條第五款、第二項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為越南國人，兩造於九十三年九月九日
        在越南結婚，婚後約定以原告所有之房屋即台南市○區
        ○○里○鄰○○街一八二巷三弄一號為住所，嗣被告於
        同年十月二十一日來台與原告同居，詎被告自九十四年
        三月六日起數次無故離家出走，雖迭經原告報警協尋尋
        獲，惟被告或拒絕回家與原告同居，或回家後不久又離
        家，被告離家期間，甚至在小吃店坐檯陪酒，嗣於九十
        四年十月十九日被告再次離家出走後，迄今音訊全無，
        行蹤不明之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、結婚證
        書原文及中譯文影本各一件、聲明書影本一件、台南市
        警察局書函影本一件、嘉義縣警察局書函影本二件為證
        ，並有本院依職權向台南市警察局及嘉義縣警察局調取
        被告歷次離家經原告報案協尋之相關資料影本附卷可稽
        ，且經證人即原告之母親裴薇證述綦詳（詳見九十四年
        十二月十四日言詞辯論筆錄），又被告現仍在台灣境內
        ，亦有內政部警政署入出境管理局以九十四年十一月十
        六日境信慧字第○九四一○五九一九○○號函所檢送被
        告之入出國日期證明書一件在卷可憑，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十三年九月九日在越南國結婚，婚後被告入境台灣與
        原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○里○○街一
        八二巷三弄一號，足認兩造係以原告之前開住所為協議
        之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告自九十
        四年三月六日起數次無故離家出走，雖迭經原告報警協
        尋尋獲，惟被告或拒絕回家與原告同居，或回家後不久
        又離家，嗣於九十四年十月十九日被告再次離家出走後
        ，迄今未返家與原告同居，客觀上被告已有違背同居義
        務之事實，且被告目前仍在台灣境內，卻音訊全無，行
        蹤不明，拒不回家與原告同居，亦堪認被告有拒絕與原
        告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
        遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
        五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依
        法應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
