【裁判字號】    95,易,215
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14312號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字
第322號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○○係配偶關係，為家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，詎被告甲○○於
    民國九十四年九月十九日十七時許，在其位於臺南縣永康市
    ○○路二○八巷六號住處，因細故與乙○○○發生口角，被
    告甲○○竟基於傷害之故意，持家中鐵碗毆打乙○○○頭部
    ，並以腳踢其身體，致乙○○○受有頭部挫傷、右手挫擦傷
    等傷害。案經乙○○○告訴後，因認被告甲○○涉有刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於九
    十五年三月一日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽（見本院卷第一頁），揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
