【裁判字號】    95,簡,586
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補記載：甲○○「前於民國九十年間因過失
    傷害罪，經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十一年四月
    十七日執行完畢，仍不知警惕，復」等語外，其於犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦認
    犯行及僅清償貸款七期，積欠之貸款本息金額非微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
