【裁判字號】    94,婚,610
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第610號
原      告  許 金
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國九十一年十月八日
    在越南結婚，婚後被告於同年十一月一日來台，與原告同住
    在原告之戶籍地即台南市○○區○○路四段二三四巷二五號
    ，嗣被告於九十三年一月二十八日返回越南探親，未幾於九
    十三年二月十日再來台與原告同居，未料被告於九十四年六
    月八日再以探親為由出境返回越南後，即打電話向原告表示
    其不願意再回台與原告同居，之後原告設法再聯絡被告，均
    無所獲，詎被告嗣後竟於九十四年七月二十一日私自來台且
    未通知原告，迄今被告仍在台，卻音訊全無，行蹤不明，未
    返家與原告同居，被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，原告爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴
    請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告為越南國人，兩造於九十一年十月八日在
        越南結婚，婚後被告於同年十一月一日來台，與原告同
        住在原告之戶籍地即台南市○○區○○路四段二三四巷
        二五號，被告於九十三年間曾返回越南探親數日後又來
        台與原告同居，未料被告於九十四年六月八日再次出境
        返回越南後，迄今拒不返家與原告同居，且被告於九十
        四年七月二十一日未通知原告即私自來台，現被告仍在
        台，卻音訊全無，行蹤不明之事實，業據原告提出戶籍
        謄本一件為證，並有本院依職權向台南市安南區戶政事
        務所調取兩造之結婚證書及結婚登記申請書等資料影本
        附卷可稽，且經證人即原告之妹妹許華珍證述綦詳（詳
        見九十五年二月二十日言詞辯論筆錄），又被告確係於
        九十一年十一月一日來台，於九十三年間各有一次出、
        入境紀錄，嗣於九十四年六月八日再度出境後，又於九
        十四年七月二十一日來台，之後即未再出境乙節，亦有
        內政部警政署入出境管理局以九十四年十一月十八日境
        信栩字第○九四一○三四九○七○號函所檢送被告之入
        出國日期證明書一件在卷可憑，是原告主張之事實堪認
        為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十一年十月八日在越南結婚，婚後被告入境台灣與原
        告同居在原告之戶籍地即台南市○○區○○路四段二三
        四巷二五號，足認兩造係以原告之前開住所為協議之住
        所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十四年
        六月八日返回越南後，未通知原告即於同年七月二十一
        日悄悄來台，被告現仍在台灣境內，卻音訊全無，行蹤
        不明，迄今拒不返家與原告同居，則客觀上被告已有違
        背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主
        觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
        繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第
        一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
