【裁判字號】    94,簡,2844
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本案因員警於案發不久後，即聽聞證人顧武雄提起失竊車輛
    可能為被告所竊取，而於九十四年八月十七日下午十八時許
    前往台南縣新化鎮○○路二二０六號查證時，方經被告坦承
    竊取車輛一節，此有台南縣警察局新化分局查證函一紙附卷
    可稽，是被告並不符自首之要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     6    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
