【裁判字號】    95,智,10
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度智字第10號
原      告  佳璋實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  駿霆有限公司
兼法定代理  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告駿霆有限公司設於高雄市，被告乙○○住所地亦在
    高雄市，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
