【裁判字號】    95,婚,9
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度婚字第9號
原      告  甲 ○ ○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國七十一年間結婚，並育有長子蔡揮陽
    （五十年八月九日生，已於八十九年十二月九日死亡）、長
    女蔡麗珠（五十二年六月十五日生）、次子蔡揮能（五十四
    年二月十二日生）、三子蔡揮堅（五十五年六月五日生）。
    兩造婚後同住在台南縣左鎮鄉二寮村二寮六六號，詎被告於
    七十五年間無故離家出走，迄今已約二十年音訊全無，行蹤
    不明，是被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰
    依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩
    造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於七十一年間結婚，並育有長子蔡揮陽
        、長女蔡麗珠、次子蔡揮能、三子蔡揮堅，除長子蔡揮
        陽已死亡外，其餘子女均已成年，又兩造婚後同住在台
        南縣左鎮鄉二寮村二寮六六號，詎被告於七十五年間無
        故離家出走，迄今已約二十年音訊全無，行蹤不明之事
        實，業據原告提出戶籍謄本五件為證，且與證人即原告
        之友人吳哲雄及兩造之次子蔡揮能證述之情節相符（詳
        見本院九十五年一月四日、同年二月二十日言詞辯論筆
        錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六九
        三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在
        繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零五
        十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理由
        而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
        同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項第
        五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二九年上字第二五
        四號判例參照）。查本件兩造婚後原本同住並設籍在台
        台南縣左鎮鄉二寮村二寮六六號，自堪認兩造係以前開
        處所為同居住所，嗣被告於七十五年間無故離家，迄今
        未返家與原告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之
        正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已
        有違背同居義務之事實，且被告離家迄今，已約二十年
        音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之
        主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
        在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一零五十二條第
        一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    6    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月     6    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
