【裁判字號】    95,交簡,463
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一補載「甲○○
    於肇事後向到場處理之警員自首，並坦承犯行進而接受裁判
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷足憑，被告行
    為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰
    審酌被告駕車致肇事之原因、告訴人所受傷勢及未與告訴人
    達成和解及其犯後坦承犯行等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第十一條前段、第二百八十四條第一項前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
