【裁判字號】    94,簡抗,11
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度簡抗字第11號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
兼  共  同
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年2月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「訴訟代理人  方文賢律師」之記載，
應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
