【裁判字號】    95,簡,580
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第580號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪及違反動產擔保交易法第三十八條之罪。而被告所犯上
    開二罪間，有方法目的、原因結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條後段之規定，從一重之詐欺取財罪論處
    。至檢察官聲請簡易判決處刑書上記載被告係一行為觸犯上
    開二罪名之想像競合犯，尚有誤會。爰審酌被告有前科（惟
    未構成累犯），素行不佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益，手段尚稱
    和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其未繳納任何
    款項，即將附條件買賣之標的物出售牟利，因此導致告訴人
    光華機車行即甲○○受有新臺幣（下同）五萬三千七百五十
    元（尚餘十期未繳，前五期每期六千三百五十元、後五期每
    期四千四百元）之財產上損害，犯罪所生之危害程度，又其
    矢口否認犯行，一再飾詞狡辯，顯不知悔悟，且迄未與告訴
    人達成民事上和解，亦未積極清償所欠剩餘款項，依此斟酌
    被告犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第三百三十九條第一項、第五十五條後段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3     月    6    日
                       刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官   鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附件：（94年度偵緝字第1364號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
