【裁判字號】    94,智,13
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度智字第13號
原      告  美商微軟公司
法定代理人  甲○○○  ○○  ○.
訴訟代理人  洪仁杰律師
            丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南地方法院九十五年度上更（一）字第三
九號違反著作權法等刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告己○○、丁○○、乙○○、戊○○涉有違反著作
    權法等犯罪嫌疑，經臺灣臺南地方法院檢察署偵查，刑事庭
    審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
