【裁判字號】    95,交簡,471
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  馬青年
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第272號），本院判決如下：
    主  文
馬青年服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：原聲請簡易判決處刑書記載「陸續與友人在高雄市小
    港區等地飲酒」，應補充為「陸續與友人在高雄市小港區等
    地飲用啤酒二瓶、保力達七至八杯後，又飲用啤酒一瓶」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國八十九年間曾因酒後駕車公共
    危險案件，經本院判處拘役四十日確定，並已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第五
    頁），雖未構成累犯，但此次又再犯相同之罪，顯不知警惕
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於國道高速
    公路對交通往來所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每
    公升零點七三毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
