【裁判字號】    95,自,16
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第16號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告最高法院刑事第一庭瀆職案件，本院裁定如
下：
按自訴之提起，應委任律師為之，刑事訴訟法第三百十九條第二
項定有明文。查自訴人自訴被告最高法院刑事第一庭瀆職案件，
雖提出自訴狀，惟未委任律師為自訴代理人，核與上開規定不符
，茲依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，命自訴人於本裁
定送達後五日內，具狀補正此項欠缺，逾期仍不委任者，即依法
為不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
