【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第123號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（94年度營偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之配偶，兩人間
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。被
    告於民國九十四年十月十九日下午五時三十分許，返回兩人
    位於臺南縣新營市○○路三０四號之住處後，因發現告訴人
    未烹煮晚餐，心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，猛力
    拉扯告訴人之手臂，欲將告訴人趕出家門，致告訴人因此受
    有右上臂及右手肘挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。本件業經告訴人具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷足稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
