【裁判字號】    95,簡,557
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11643
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（本院95年度
易字第151號），經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知翁清榮（所涉竊盜罪嫌另經檢察官分
    案偵查）於民國93年11月17日，在臺南縣後壁鄉安溪寮下寮
    199號處，所交付託售之手機2支（手機序號：000000000000
    000號、000000000000000號）係屬贓物（分別為丙○○、乙
    ○○所遭竊），竟基於牙保贓物之犯意而予收受，並於當日
    持往羅坤連、何文雅所經營位在臺南縣新營市○○路○段57
    號「通信兵通信行」，分別以新台幣（以下同）3,500元及
    2,000元之代價，販賣予不知情之何文雅，得款5,500元後如
    數交給翁清榮，嗣經警循線查獲。案經臺南縣警察局麻豆分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中為認罪之表示。
  (二)被害人丙○○、乙○○二人於警詢中之指訴。
  (三)證人何文雅於警詢之證言。
  (四)證人翁清榮於偵查中之證言。
  (五)卷附贓物領據二紙、通聯調閱查詢單二份及行動電話商品買
    賣契約書一份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
