【裁判字號】    95,交簡,437
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第437號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十九日凌晨七時許起，在臺南縣
    七股鄉某小吃店內，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上十一時許
    飲酒完畢後，駕駛車牌號碼二八五一─ＦＡ號自用小客車上
    路，欲返回其位於臺南縣永康市○○○街三二四巷四十三弄
    二號之住處，嗣於同日晚上十一時三十三分許，行經臺南縣
    佳里鎮○○路與信義一街口時，為警臨檢攔查，經施以呼氣
    檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升０點九四毫克，而悉上
    情。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    時之自白。(2)卷附被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。觀諸
    被告於查獲當時，有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    情形，且於警詢過程中，復有語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、多話、泥醉等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，復未肇事，惟竟漠視
    大眾行車安全，呼氣酒精濃度達每公升０點九四毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
