【裁判字號】    95,簡,587
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第587號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2448號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十六年
    度上易字第一六三號判決處有期徒刑二年六月，並應於刑之
    執行前強制工作三年確定，而於民國九十一年三月二十日縮
    刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於九十四年五月七日下午二
    時三十分許，在臺南市安平區○○○街一三一巷十八弄八十
    號某售屋中心之辦公室內，見四下無人有機可乘，竟意圖為
    自己不法所有，基於竊取之犯意，徒手竊取售屋小姐甲○○
    所有置於該處之大提包一個（內有皮夾、國民身分證、駕駛
    執照、借書證、健保卡、金融卡、信用卡、ＮＯＫＩＡ牌行
    動電話一支【手機序號000000000000000號
    】、現金新臺幣【下同】七百元、印章一枚、餐券等物，價
    值共約五千元），得手後旋逃離該處。經甲○○發覺後報警
    處理，由警以上揭手機序號循線查獲，始悉上情。案經臺南
    市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附通聯調閱查詢單一份。被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十六年度上易
    字第一六三號判決處有期徒刑二年六月，並應於刑之執行前
    強制工作三年確定，而於九十一年三月二十日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後雖坦承犯行，竊取之財物價值非鉅，然均未返還及賠償
    被害人，另有多次竊盜前科，素行不佳，又不思以己力賺取
    正當收入，心存僥倖希冀不勞而獲等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
