【裁判字號】    94,易,1132
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1132號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制出
境及限制住居在臺南市○○區○○路一段六九九巷四五之三號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告前因通緝到案而經羈押，現因
    已將案情交代清楚，且已離家多年，請准予具保候傳等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，經法官訊問
    後，以被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡事實，且有
    羈押之必要，為確保日後審理程序之進行，爰依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之規定予以羈押。嗣聲請人以被
    告之身分聲請具保停止羈押，本院審酌全案卷證，認被告自
    返國後即因通緝到案而羈押迄今，已近三月之久，命被告提
    出相當之保證金，並命限制出境、限制住居後，應足以達預
    防被告逃亡之目的，而無繼續羈押之必要，爰准予提出新臺
    幣五萬元之保證金，並命限制出境、限制住居後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
