【裁判字號】    94,上易,168
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   94年度上易字第168號
上  訴  人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，本院於95年2月24日所為之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第8頁第24行「159,204平方公尺」，應更正為「159.204
平方公尺」；第25行「60,896平方公尺」，應更正為「60.896平
方公尺」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林金村
                                    法  官  黃三哲
                                    法  官  林輝雄
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  黃惠美
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
