【裁判字號】    94,上更(二),657
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度上更(二)字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月16日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌與林賢忠、宛傳泉及綽號「華豐」之不詳
姓名之成年男子，共同基於製造第二級毒品安非他命販賣牟利之
犯意聯絡，於九十三年一月十日，利用不知情之翁敏耀名義以月
租新台幣二萬元之代價向不知情之賴清源承租位於人跡罕至之高
雄縣燕巢鄉○○段第二二號土地之安樂堡墓園，在墓園後方山坡
下搭建鐵皮屋為製造安非他命工廠，由林賢忠自九十三年三月二
十五日起，著手進行製造安非他命，陸續完成第一階段安非他命
半成品五十公斤後，嗣林賢忠又於九十三年四月初，找宛傳泉提
供後續製造安非他命第二階段與第三階段技術，亦獲得宛傳泉同
意後，由宛傳泉指導林賢忠進行安非他命第二階段製造技術，期
間若需添購製造安非他命材料或飲食，經宛傳泉、林賢忠指示由
林賢忠或甲○○外出採購供應，「華豐」負責在工廠內打雜，清
理過濾紙與裝黑水鐵桶，至九十三年四月九日清晨，林賢忠、宛
傳泉、甲○○與「華豐」共製造出甲基安非他命成品結晶六袋（
毛重四十．三公斤，淨重三十九公斤，純質淨重三十三．六公斤
，甲基安非他命鹽酸鹽純度86.17%）與待結晶含有甲基安非他命
成分之黑水十二桶（毛重二百四十四．六公斤，淨重二三０．二
公斤，純質淨重四十三．八九三六二公斤）。前經本院認為犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
顯難進行追訴，審判或執行，而有羈押之必要，於民國94年12月
16日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認
前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年3月16
日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
