【裁判字號】    94,訴,1410
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    臺北市資訊休閒服務業管理自治條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01410號
原      告  廣淳資訊有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北市商業管理處
代  表  人  丙○○處長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因臺北市資訊休閒服務業管理自治條例事件，原告
不服臺北市政府中華民國94年2月25日府訴字第09405229200號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。又寄存送達，如係以郵務人員為送達人者，得將文
    書於附近之郵政機關，為同法第73條第2項所明定。
二、經查，本件訴願決定書業於民國94年3月7日，由郵務人員將
    文書寄存於送達地即原告訴願代理人乙○○住所附近之郵政
    機關（即南港郵局營業股），並作送達通知書2份，一份黏
    貼於上述住所門首，一份置於乙○○之信箱，以為送達，此
    有送達證書附於訴願卷宗可稽。則原告得提起行政訴訟之期
    間，應自94年3月8日起算，因原告居住於臺北市，毋庸扣除
    在途期間，故計至94年5月7日即已屆滿。又因該日為星期六
    休息日，應延長至星期一（即同年5月9日）為期間屆滿之日
    。原告遲至94年5月12日始向本院提起行政訴訟，此有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。
    其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                        第七庭審判長法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
