【裁判字號】    94,訴,1607
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01607號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國93
年10月7日台訴字第0930090516A號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因有關教育事務事件，於民國（下同）93年10月12
    日收受教育部93年10月7日台訴字第0930090516A號訴願決定
    書，此有經原告委任之訴願代理人張麗真律師蓋章簽收之訴
    願文書郵務送達證書、訴願委任書影本等附本院卷及訴願卷
    可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自93
    年10月13日起算，因原告訴願代理人張麗真律師住台北市，
    毋庸扣除在途期間，原應至93年12月12日（星期日）屆滿，
    惟是日適逢週日，順延至93年12月13日（星期一）屆滿。原
    告遲至94年5月27日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋
    於訴狀上收文戳記所載日期可考，是其行政訴訟之提起，已
    逾越前開法定不變期間，顯非合法，應予駁回。至其實體上
    之主張及陳述，已無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
