【裁判字號】    94,訴,1820
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01820號
原      告  晟暘運通有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和(局長)
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年1月31日台財訴字第09300646990號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
貳、本件原告因營利事業所得稅事件，係於93年11月17日收受被
    告機關之復查決定書（該復查決定書係由郵差交由原告受僱
    人之南京天下辦公大樓之管理員簽收），此有附於原處分卷
    內之「郵件收件回執」可稽。計其提起訴願之期間，應自93
    年11月18日起算，扣除在途期間零日，至93年12月17日即已
    屆滿。原告遲至93年12月22日始向原處分機關提起訴願，有
    蓋於訴願申請書上之財政部台北市國稅局總收文章可按，其
    訴願已逾法定不變期間，訴願機關應為訴願不受理之諭知，
    而原告亦不得再提起行政訴訟。
參、訴願機關對原告之訴願雖誤為實體駁回決定，但其在程序法
    上之法律效果與訴願不受理相同，是以原告復對之提起行政
    訴訟，依上所述，顯非合法，應予駁回。
肆、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
