【裁判字號】    94,簡,423
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00423號
上  訴  人
即  原  告  愛快文化股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人即原告愛快文化股份有限公司因就業服務法事件，不
服本院中華民國95年1 月4 日94年度簡字第00423 號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行
    政法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具
    有原則性者為限。」「上訴不合法而其情形可以補正者，原
    高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原高
    等行政法院應以裁定駁回之。對簡易訴訟事件之判決提起上
    訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法
    律見解者，適用前項之規定。」行政訴訟法第235條、第246
    條第2項、第3項分別定有明文。
二、本件上訴人對本院適用簡易程序之判決提起上訴，未據表明
    該訴訟事件所涉及之原則性法律見解，經本院於民國（下同
    ）95年2 月8 裁定命其於該裁定送達後15日內補正，此項裁
    定已於95年2 月13日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄
    未補正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第3項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                        第一庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    6     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
