【裁判字號】    91,訴,547
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               91年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  馬在勤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  顏文正律師
上列被告等因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年三月一日九十一年度訴字第五四七號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反組織犯罪防制條例案件，前
    經被告二人於本院行準備程序中坦承經檢察官更正後之犯罪
    事實，經本院於民國九十五年三月一日以九十一年度訴字第
    五四七號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因惟查
    本件另有不宜以簡式審判程序進行審理之情事，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  林婷立
                                        法  官  黃雅芬
                                        法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
