【裁判字號】    95,補,197
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第197號
    原      告  台灣三崎實業股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
上列原告與被告陽鼎實業股份有限公司間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
861,706元，應徵第一審裁判費19,513元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
