【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬肆仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，於本院九十
    一年度訴字第一三０二號審理時，經本院指定保證金新台幣
    一萬四千元，由被告現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語，爰聲請沒入上開
    保證金。
二、茲聲請人以該被告所犯上開案件經最高法院以九十四年度台
    上字第三三七六號判處一年六月有期徒刑確定，依法應予執
    行，經台灣台北地方法院檢察署檢察官傳喚及囑託台灣基隆
    地方法院檢察署檢察官代為拘提被告均無著，且查無被告在
    監所之紀錄，顯已逃匿等情，有本院九十三年度刑保字第三
    八號保證金繳納收據、送達證書影本、台灣基隆地方法院檢
    察署函（基檢玲乙九十四執助字三八七字第一八二三五號）
    、台灣高等法院前案紀錄表等件附卷可稽，聲請人所為上開
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            刑事第九庭法  官  官信成
右正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
