【裁判字號】    95,繼,313
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第313號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人丁○○○係於民國94年12月27日死亡，其子女即
    案外人張廖瓊珠、廖克雄於繼承開始時仍生存，並分別聲明
    拋棄繼承，經本院准予備查在案（95年度繼字第207 、298
    號），而張羽合、張桂慎、張桂珍、廖啟宏、廖振良、丙○
    ○、廖振傑、廖振國為被繼承人丁○○○之孫子女，其中丙
    ○○於95年2 月23日聲明拋棄繼承（尚未審結，95年度繼字
    第312 號），至聲請人為被繼承人丁○○○之曾孫子女，此
    有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，並經本院調閱95年度繼
    字第207 、298 、312 號卷核閱屬實。是以張羽合、張桂慎
    、張桂珍、廖啟宏、廖振良、廖振傑、廖振國為被繼承人丁
    ○○○之繼承人，聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定
    繼承之，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
