【裁判字號】    95,重訴,98
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第98號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    勁亞企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾萬元，及如附表一所示之
利息與違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬貳仟柒佰貳拾肆元貳角，及如
附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰壹拾萬壹仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂保證書第4條、出口押匯總質權書第18條等
    約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
    又被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告勁亞企業有限公司（下稱被告勁亞公司
    ）於民國90年2月13日邀同其餘被告乙○○、甲○○等2人為
    連帶保證人，自93年10月21日起陸續向原告華僑商業銀行股
    份有限公司借款5筆，金額合計為新臺幣（下同）7,130,000
    元，約定之借款期間、利率及利息之計算方式，各如附表一
    編號１～5號所示。又被告勁亞公司於90年2月13日亦邀同被
    告乙○○、甲○○等二人為連帶保證人，與原告訂立出口押
    匯總質權書，約定被告勁亞公司得以其所簽發或背書之押匯
    匯票，向原告申請押匯或貼現，原告於墊付後如未能於3個
    月內向開狀銀行或付款銀行收回墊款，不論任何原因，被告
    勁亞公司在接獲原告通知後，應即無條件償還墊款本息。而
    上開5筆借款借據及出口押匯總質權書均約定，遲延履行時
    ，除仍按各該契約約定之利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按各該利率10％，逾期在6個月以上者，按各該利率20％
    加計違約金。詎上開5筆借款屆期，被告勁亞公司並未依約
    清償，迄今結欠本金共計7,130,000元，及如主文第1項所示
    之利息與違約金；另被告勁亞公司於93年9月17日出具出口
    押匯申請並持信用狀、匯票及有關單據文件，向原告申請押
    匯美金152,724.2元，墊款利率按年息5.85％計算，詎原告
    墊付上開款項後，向開狀銀行請求付款，意遭開狀銀行退件
    拒付，被告勁亞公司尚欠如主文第2項所示之本金、利息與
    違約金。上開被告勁亞公司之欠款，雖經原告屢次催討，被
    告勁亞公司迄未償還，而其餘被告乙○○、甲○○等2人為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依契約、消費借貸及
    連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如
    主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論其日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據5紙、94年11月
    催收款項明細表、約定書、保證書、出口押匯總質權書、出
    口押匯申請書、匯票、出口結匯證實書、拒付電文等各1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告勁亞公司向原告
    之借款及墊款，屆期均未依約清償，又被告乙○○、甲○○
    等2人為上開借款及墊款之連帶保證人，自應負連帶保證之
    債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連
    帶清償責任。從而，原告依契約、消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金
    、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      6    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
