【裁判字號】    95,附民,75
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    因毀損案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度簡上字第二五八號案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。
二、查本件被告刑事第二審部分 (即本院九十四年度簡上字第二
    五八號)，於民國九十五年一月十八日辯論終結，並已於同
    年月一月二十五日宣判，原告於同年二月二十七日始具狀提
    起附帶民事訴訟，有起訴狀上所蓋用之收狀戳為憑，依照上
    開說明，原告提起附帶民事訴訟之程序，與法律之規定顯有
    未合，自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  官信成
                                    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
