【裁判字號】    95,聲,252
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（94年度執聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院法官指定之保證金額新臺幣（下
    同）二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既
    經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，業經最高法院87年台抗字第406號裁定闡釋在案。查
    本件被告甲○○已於95年2月17日緝獲，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以95年執緝退字第350號執行指揮書將被告
    送臺灣臺北監獄執行，有臺北市政府警察局文山第一分局通
    緝案件移送書及上揭檢察官執行指揮書影本在卷可按，是被
    告並非在「逃匿中」，揆之上開說明，不得沒入具保人所繳
    納之保證金，聲請人之聲請於法未合，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
