【裁判字號】    95,簡,645
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第645號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第三０四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除一：犯罪事實欄第十行起補充：詎被告於取得上開車
    號二二０二─ＤＶ號自用小客車後，旋意圖為自己不法之利
    益，於九十三年十一月十九日將上開車輛遷移至台北縣新店
    市○○路順昌當鋪典當而予以出質，並僅繳納五期分期款，
    自九十四年五月九日第六期付款日起即拒不付款，致生損害
    於債權人友邦公司；二、證據欄補充：尋訪照片十二幀等節
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。被告將標的物出質，必然含有將標的物遷移
    之行為，其遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告因經濟狀況不佳而將車輛典當出質之犯
    罪動機、目的、手段，未清償之貸款本金達新台幣一百五十
    餘萬元，對告訴人所生損害甚巨，惟念其並無犯罪前科，素
    行可，犯罪後坦承犯行，惟迄今尚未清償欠款之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                    刑事第十庭  法  官  黃雅芬
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
