【裁判字號】    95,抗,11
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國94年9月30日本院94年度票字第67243號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年12月29日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）338,000元，付款地：台
    北市○○○路○段52號，利息按年息10％計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載。詎經於94年6月12日提示僅獲部分付
    款，其餘305,164元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自到期日起算約定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。
三、抗告意旨雖稱：本件裁定未附本票影本，無法確知系爭本票
    是否為其所簽發，其所欠債務係信用卡消費款，近日經濟拮
    据，惟實有還款意願，懇請協商仍照約定每月繳款，以利如
    期償還云云，惟查，抗告人質疑本票是否其簽發一節，係屬
    實體法上之爭執；又其主張分期繳款一節，乃屬抗告人與相
    對人清償債務方式之約定，均非本件非訟程序所得加以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
