【裁判字號】    94,訴,4867
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4867號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬零壹佰伍拾伍元及自
民國94年4月26日起至清償日止按週年利率百分之三點四八計算
之利息，並自民國94年5月27日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依借據約定書第13條約定，雙方合意鈞院為管轄法院。
（二）被告乙○○於民國（下同）87年6月22日邀同其餘被告為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,080,000元整
      ，約定自87年6月22日起至94年6月22日止分期清償，利息
      按年息百分之三點四八採機動利率計付，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償
      還者，照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以
      上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者…等情形，債務視為全部到期。此有被告立
      具同一內容之借據，交於原告收執為證。
（三）詎料被告等繳納利息至92年2月7日後竟未依約清償，依約
      視同全部到期。原告屢催無果，聲請台灣桃園地方法院93
      年執字第19907號（臺灣金融資產服務股份有限公司93年
      桃金拍第905號）拍賣本案供擔保之抵押物。而經執行拍
      賣程序終結後，得其分配金額計536,093元整（包含執行
      費30,530元），惟仍不足完全清償被告積欠原告之借款。
      綜上被告尚積欠原告2,210,155元及自94年4月26日起按年
      息百分之三點四八計算之利息迄未清償。
三、證據：提出借據及約定書、台灣金融資產服務股份有限公司
    民事強制執行金額計算書及分配表各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○於87年6月22日以被告甲○○為連
    帶保證人，向原告借款3,080,000元整，惟被告僅繳納利息
    至92年2月7日後竟未依約清償，經視同全部到期後，聲請拍
    賣供擔保之不動產獲其分配金額計536,093元整經扣除執行
    費等30,530元後，被告被告尚積欠原告2,210,155元及自94
    年4月26日起按年息百分之三點四八計算之利息等迄未清償
    之上開事實，業據原告提出與所述相符之借據及約定書、台
    灣金融資產服務股份有限公司民事強制執行金額計算書及分
    配表等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯
    ，自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件乙○○以被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視為全
    部到期，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償，
    揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
