【裁判字號】    95,簡,651
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第六五一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二三五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應刪除「於警局初訊時供承不諱」部分。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告於檢察官訊問時尚知坦承犯行，及其犯罪動機
    、手段與所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    九十五  年  三   月    六     日
                        刑事第十四庭法   官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五  年  三   月    六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
