【裁判字號】    94,訴,6260
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6260號
原      告  正首田企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  許淵秋律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因事證未臻明確，應再開言詞辯論，並指定中華民國九十五
年三月三十一日下午二時三十五分，在本院第二十六庭行言詞辯
論。原告應提出準備書狀，就被告所抗辯之逾期罰款、墊付款之
計算表示意見，另應自攜訴訟代理人乙○○至院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
