【裁判字號】    94,訴,6810
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6810號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            谷昭璇
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬柒仟伍佰貳拾壹元，及其中新台
幣貳拾伍萬玖仟元部分，自民國九十四年十一月九日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟捌佰捌拾伍元，及其中新台
幣貳拾肆萬玖仟捌佰壹拾貳元部分，自民國九十四年十一月九日
起至民國九十五年六月九日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，另自民國九十四年十一月九日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月8日，與原告成立信用
    卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用該
    信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用上開信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、
    15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7%計算之利息。惟至94年11月8日止，被告
    尚餘新台幣（下同）52,332元，及其中本金49,000元未按期
    繳付。又被告於93年12月9日，向原告申請代償信用卡用以
    代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息百
    分之5.88計收利息，第19個月起以年息百分之14.88計收利
    息。另按月收取帳務管理費288元，惟自94年11月8日止，被
    告尚餘255,885元及其中本金249,812元未按期繳付。另被告
    復於94年5月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7 %）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
    利益，視同全部到期。然至94年11月8日止，上述帳款尚餘
    225,189元，暨其中本金21萬元未按期繳付。總計，至94年
    11月8日止，被告尚有533,406元未按期繳付（含信用卡帳款
    金額為52,332元，代償卡金額為255,885元，簡易通信貸款
    帳款金額為225,189元），迭經催討無效，為此聲明如主文
    第1、2項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、歸戶查詢、
    歷史帳單彙總查詢、歷史消費明細表等件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡、代償卡使用
    及消費借貸契約請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、
    利息，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、VISA信用卡    正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：93/12/08
二、代償信用卡    正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：93/12/08
三、信用卡簡易通信貸款
                  正卡卡號：0000000000000000
                  核卡日：94/05/27


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
