【裁判字號】    95,簡,633
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘正芬律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵續
字第七號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年二月間，因到臺北市中山醫院就診而
    結識當時任職於中山醫院神經內科門診醫師林瑞榮，甲○○
    禁不住林瑞榮之積極追求，遂不顧林瑞榮已婚身份而與之交
    往，嗣於同年十二月間因林瑞榮表示欲回歸家庭而提出分手
    要求，致甲○○心有不甘，竟基於恐嚇危害安全之概括犯意
    ，先於九十三年一月十一日寄發電子郵件至林瑞榮所申請開
    設之jjlinn@seed.net.tw、joseph009200@yahoo.com.tw 電
    子郵件信箱，向林瑞榮恫稱：「有本事就離開南投離開秀傳
    ，否則我這條命就陪你一起」、「讓我們一起名譽掃地吧」
    等語，使林瑞榮心生畏懼，致生危害於生命、身體、名譽安
    全；復於同年月十六日寄發信件至林瑞榮之配偶鄭陳智位於
    南投市○○○路六十巷五十號之住處，向鄭陳智恫稱「若這
    是本言情小說，故事的結局是--三方俱焚」、「這讓我痛恨
    ，失控，愛的反面是恨吧，否則怎麼有那麼多人為情殺人、
    放火、自殺、波硫酸呢？」等語，使鄭陳智心生畏懼，致生
    危害於生命、身體安全（公訴人於本院九十五年二月二十二
    日準備程序中當庭刪除起訴書所載附表編號三至十四之犯罪
    事實）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於於本院九十五年二月二十二日
    準備程序中坦承不諱，核與告訴人林瑞榮、鄭陳智指訴情節
    相符，並有電子郵件、信件影本各一封附卷可稽，足認被告
    前揭自白與事實相符，堪以憑信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告二次恐嚇犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前未有犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚端，其因無法接受告
    訴人林瑞榮與之交往數月後即提出分手要求，始萌生以電子
    郵件及信件分別恐嚇林瑞榮及其配偶鄭陳智之犯罪動機、目
    的，對告訴人所生危害程度，犯後及時坦承犯行並經告訴代
    理人當庭表示雙方已達成和解，誤會已冰釋，告訴人願撤回
    告訴之旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時為情所困致罹刑章，經此偵審程序及科刑教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
