【裁判字號】    94,訴,3373
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3373號
上  訴  人    僑興戲院股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人高全定即祭祀公業高積淵管理人因94年訴
字第3373號調整租金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額依民事訴訟法第77條之9規定，為新台幣陸拾捌萬陸仟捌
佰伍拾元【47,500元/平方公尺×482平方公尺×（5﹪-3.5﹪）
×2期=686,850元），應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟貳佰
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
