【裁判字號】    95,聲,632
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第632號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四二一三號提存事件聲請人所提存之擔保物
即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新台幣
壹拾萬元貳張計新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第6899號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣貳拾萬元為擔保金，並以本院94年度存字第4213號
    提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、本院95年度聲字第11號函影本
    等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
