【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第291號
聲  請  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  許嘉容律師
上列抗告人與相對人甲○○間因公示送達事件，抗告人對於民國
九十五年二月十五日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台
幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五
日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
