【裁判字號】    94,國,32
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度國字第32號
被      告  甲○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王志哲律師
上列被告與原告乙○○間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，為民事訴訟法
    第267條第1項所明定。又依同法第268條之2第1項規定，當
    事人未依同法第267條之規定提出書狀或聲明證據者，法院
    得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查原告已說明民事爭點書狀已於95年1月27日送達被告，
    被告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第
    1項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日內，提出書
    狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
