【裁判字號】    95,聲,323
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十四年度偵字第五一二
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字第一０七號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦螢幕（含鍵盤、滑鼠、電源線）壹臺、電腦主機壹臺
、盜版ＶＣＤ光碟壹佰柒拾貳片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第
    二百五十三條之一為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有
    明文。臺灣臺北地方法院檢察署九十四年偵字第五一二號被
    告甲○○違反著作權法一案，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之電腦螢幕（含鍵盤、滑鼠、電源線）一臺、電
    腦主機一臺、盜版ＶＣＤ光碟一百七十二片，係被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請單獨宣告沒收。
二、經查：本件扣案之電腦螢幕（含鍵盤、滑鼠、電源線）一臺
    、電腦主機一臺、盜版ＶＣＤ光碟一百七十二片，係臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵辦九十四年度偵字第五一二號著
    作權法案件所扣得，該案業經檢察官於九十四年一月二十一
    日為緩起訴處分，並已確定在案，有緩起訴處分書可稽。按
    著作權法第九十八條規定，犯著作權法第九十一條至第九十
    六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    上開扣案之電腦螢幕（含鍵盤、滑鼠、電源線）一臺、電腦
    主機一臺、盜版ＶＣＤ光碟一百七十二片，係被告違反著作
    權法規定所扣得之物，屬供犯罪所用之物，且為被告所有，
    有本案贓證物品清單（九十三年度綠保管字第三０七０號）
    附卷可證，依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，檢察官
    自得聲請單獨宣告沒收，從而應認本件聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十九條之一，著作權法第九十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
