【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  錦青環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人裕榮企業股份有限公司間聲請本票准許強
制執行事件，抗告人對於中華民國94年6月29日本院所為之94 年
度票字第42063號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為共同發票人，於民國（下
    同）93年7月5日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）
    750,000元，付款地：台北市○○○路○段2號15樓，利息按
    年息20%，到期日94年6月5日，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、本件抗告意旨略以：本票內載金額750,000元為新車總貸款
    額，抗告人已清償235,125元，是本票債務數額有爭執；另
    該貸款擔保之車輛已被另一債務人林佳靜藏匿，抗告人迫於
    無奈，希望以停繳貸款方式，逼使相對人追回車輛能夠更積
    極，不讓不法之徒逍遙法外云云。惟查，本件抗告人係就系
    爭票據債權之數額及真正債務人有爭執，則其所稱無論屬實
    與否，均為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另循
    訴訟程序解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
