【裁判字號】    94,簡上,509
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認票據債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第509號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  賴悅顏
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    帝佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認票據債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國94年6月30日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭94年度北簡字第
10742號第一審判決，提起上訴，本院於95年2月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認被上訴人對上訴人所簽發付款人「中國國際商業銀行台北分
行」，發票日期九十三年十二月三十日，支票號碼AB0000000，
面額新台幣貳拾貳萬肆仟柒佰壹拾柒元之票據權利不存在。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依上訴人之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（二）上訴人法定代理人於本院審理程序中，由林文隆變更為賴
      悅顏，有上訴人所提公司變更登記表在卷可憑，並已由新
      法定代理人賴悅顏具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准
      許。
二、上訴人起訴主張：
（一）被上訴人於承攬上訴人「南科三期廠房新建工程」之防水
      工程時，因與訴外人鳶揚國際開發有限公司（下稱鳶揚公
      司）發生財務糾紛，遂遭鳶揚公司聲請鈞院將被上訴人對
      於上訴人之工程款債權，於新臺幣（下同）671,738元範
      圍內予以假扣押，惟上訴人為給付工程款，業已交付上訴
      人所簽發，發票日民國93年12月30日，票號AB0000000號
      ，面額224,717元，付款人為中國國際商業銀行臺北分行
      之支票1紙以為工程款之支付，而被上訴人對上訴人之工
      程款債權既遭假扣押，為免於被上訴人將系爭支票提示兌
      現而損及上訴人利益，上訴人遂聲請鈞院裁定禁止被上訴
      人就系爭支票予以提示之假處分，並因被上訴人無權收取
      以為工程款之系爭支票，為此，爰提起本件訴訟。
（二）就鈞院92年度執字第7463號執行命令說明第一、二項觀之
      ，該筆債權業已扣押在案，且鳶揚公司有權於保固期滿時
      收取此筆債權，故於斯時，系爭票據之債權業已消滅，再
      者，縱系爭票據債權於上開執行命令扣押當時仍未消滅，
      現鳶揚公司以其與上訴人間之確定判決（91簡上字第713
      號），聲請92年度執字第7463號強制執行，並調前假扣押
      卷併案執行，並依據強制執行法第119條第2項之規定，逕
      以上訴人為債務人向鈞院聲請94年度執字第35435號清償
      債務強制執行執行命令，上訴人於接獲上開執行命令後，
      已於94年9月23日將扣押款項224,717元及利息解送鳶揚公
      司，因上訴人已依相關執行命令將扣押款項解送鳶揚公司
      。鳶揚公司已具狀撤回該執行，並獲鈞院撤銷該執行命令
      ，故上訴人與被上訴人關於系爭票據之債權應屬消滅。
三、被上訴人方面：被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。
四、本件原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，於本
    院聲明：（1）原判決廢棄。（2）確認被上訴人對「中國國
    際商業銀行台北分行」，面額224,717元，票據號碼AB00000
    00，之支票票據權利不存在。
五、上訴人主張上開事實，業據其提出本院北院錦91民執全正字
    第598號執行命令、北院錦92民執正字第7463號執行處通知
    、93年度裁全字第7429號裁定、93年度執全字第2974號函、
    91簡上字第713號確定證明書、本院錦92執正字第7463號執
    行處通知、收據、北院錦執正字第35435號執行處通知等件
    影本為證，並經本院調閱本院執行處92執字第7463號、94執
    字第35435號卷無訛；被上訴人經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自應認上
    訴人所主張之上開事實為真正。上訴人既已將系爭票據債務
    對被上訴人之債權人即鳶揚公司清償，從而，上訴人訴請確
    認被上訴人對於系爭支票債權不存在，即有理由，應予准許
    。
六、綜上所述，上訴人主張系爭支票債務已因清償而消滅為可採
    。從而，上訴人請求確認被上訴人對上訴人所簽發付款人「
    中國國際商業銀行台北分行」，面額224,717元之票據權利
    （票號AB00000 00）不存在，為有理由，應予准許。原審為
    上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文
    第二項所示。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條、第463條、第385條第1項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
