【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  群鼎視訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件（貴
    院93年度北簡字第14794號、94年度簡上字第327號）業經判
    決確定，聲請人前遵貴院93年度北簡字第14794號判決，曾
    提供新台幣（下同）128,888元之擔保金聲請免予假執行，
    並以本院94年度存字第1762號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已於94年12月24日就上述判決所載應給付之金額並加計利
    息及訴訟費（共計140,958元）給付相對人，故應供擔保之
    原因消滅，為此聲請返還擔保金云云，並提出判決書、提存
    書、清償證明書、匯款申請書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。又按宣告原
    告供擔保後得為假執行，同時宣告被告預供擔保免為假執行
    之判決，係為平衡原、被告雙方之利益，原告所供擔保，係
    備不當執行時賠償被告之用，被告預供之擔保，則係預為不
    當阻止假執行時賠償原告而定（最高法院裁判字號：84年度
    台抗字第517號裁判參照）。是本件聲請人所提供之擔保金
    係預為不當阻止假執行賠償相對人之用。而依聲請人所陳述
    之情形，其本案並非全部勝訴，聲請人亦未證明相對人無損
    害發生，或就相對人因聲請人供擔保所生之損害已經賠償，
    尚難謂其應供擔保之原因消滅；聲請人亦未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
