【裁判字號】    94,重勞訴,18
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第18號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人英商渣打銀行股份有限公司台北分公司因
94年重勞訴字第18號確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳仟佰肆拾萬元（
195,000元×12×10=23,400,000），應徵第二審裁判費合新台幣
拾貳萬陸仟捌佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院勞工法庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
