【裁判字號】    94,訴,7645
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7645號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  翔安工程有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬零伍佰零肆元，及自民國
九十四年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點一二計
算之利息，並自民國九十四年四月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有貸款契
      約第21條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翔安工程有限公司（下稱翔安公司）於
    民國94年1月27日邀同被告戊○○、乙○○、丁○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間
    自94年1月27日起至99年1月27日止，利息依年息9.12%計算
    （機動利率），自借款日起共分60期，每期1個月，按期平
    均攤還本息，逾期在6個月以內者按上開利率10% ，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟被告翔安公司
    自94年3月27日起即未按時繳款，依貸款契約第9條之約定，
    被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告翔安公
    司尚欠原告本金1,010,504元及其利息、違約金，而被告戊
    ○○、乙○○、丁○○依民法第748條之規定，應負連帶保
    證之責任，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢、還款明細查詢單、轉帳收入傳票、放款支出傳票
    等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依借款契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
