【裁判字號】    95,聲,660
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第660號
聲  請  人  鐵力興工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還票據等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬壹仟伍佰捌拾陸元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還票據等事件，經本院民國93年度
    重訴字第1469號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（聲
    請人所附訴訟費用計算書誤列訴訟標的金額為訴訟費用額）
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        81,586元
合          計      81,586元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
