【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人    乙○
相  對  人    仟合興實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。惟所謂之「法院」係指命供擔保
    之法院，而非提存所所在地法院。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務給付運費事
    件，聲請人前遵臺灣板橋地方法院94年度裁全字第10813 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣57萬2,000 元為擔
    保金，並以本院95年度存字第22號提存事件提存及本院95年
    度執全字第19號執行在案。茲因兩造已達成協議，聲請人已
    撤回假扣押之執行，而其中相對人丙○○已出具同意書同意
    聲請人取回擔保金。且經聲請人以存證信函催告相對人仟合
    興實業有限公司於21日內行使權利而未行使，聲請人自得聲
    請發還擔保金等語。惟依首揭規定觀應，本件應由原命供擔
    保之法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
