【裁判字號】    94,訴,2538
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2538號
原      告  恆述製作有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝震武律師
訴訟代理人  王嘉翎律師
被      告  御融國際有限公司
法定代理人  甲○○
                      2590.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國95年2月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應偕同原告辦理牌照號碼8A-0586之車輛所有權人變更為被
告之異動登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
（一）被告前向原告購買原告所有之牌照號碼8A-0586之客貨車
      輛乙部，兩造並訂有汽車買賣合約書在案。原告業已依約
      將系爭車輛交付並移轉其所有權予被告，亦早已備妥相關
      過戶所須文件，惟被告迄仍未偕同原告共同辦理系爭車輛
      所有權人已變更為被告之異動登記。
（二）原告於民國（下同）90年7月11日即將系爭車輛所有權移
      轉與被告並交付之，被告自斯時起即為系爭車輛之所有權
      人，系爭車輛於被告之使用下，屢因違規而遭罰鍰處分，
      惟被告迄未辦理所有權人已變更之異動登記，致該等處分
      均仍以原告為對象，不僅致原告遭受損害，更不堪其擾。
      爰起訴請求被告履行兩造合約，偕同原告辦理系爭車輛所
      有權人已變更為被告之異動登記。
三、證據：提出汽車買賣合約書一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張兩造簽立汽車買賣合約後，業將牌照號碼8A-0586
    客貨車輛移轉交付被告使用，惟被告迄不依約辦理所有權變
    更之異動登記之前開事實，已據其提出與所述相符汽車買賣
    合約書為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀答辯以供斟酌
    ，應認原告之主張為可採信。
二、從而原告依兩造契約約定，請求被告協同辦理牌照號碼8A-0
    586之車輛所有權人變更為被告之異動登記，為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
