【裁判字號】    94,財管,148
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書       94年度財管字第148號
聲  請  人  丙○○○
                      號2樓
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院於95年1 月27日所為
民事裁定理由如下：
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
二、查聲請人主張被繼承人甲○○○於94年11月7 日死亡，其繼
    承人已拋棄繼承，而聲請人乃被繼承人之債權人，並提出被
    繼承人之除戶戶籍謄本、本票、土地及建物登記簿謄本為證
    ，並經本院調取94年度繼字第1697號拋棄繼承卷核閱屬實。
    本院復查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決
    被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情
    形。是聲請人以利害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理
    人，自屬有據。
三、次查民法第1177條之立法理由，說明遺產管理人之指定，旨
    在維護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管
    理遺產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第
    3 項規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關
    任之，修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人，故
    除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。本院審酌管理
    被繼承人遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○之遺產管理人，且為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  家事庭法  官 李慈惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官 巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
