【裁判字號】    95,他,14
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第14號
原      告   乙○○
被      告   家福股份有限公司
法定代理人   丙○○
被      告   太松企業股份有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   緯茂塑膠企業股份有限公司
法定代理人   丁○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求損害賠償事件，業經終
局和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用為新台幣陸仟伍佰伍拾肆元。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用為新台幣陸仟伍佰伍拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國93年9月29日以93年度救字第117號裁定對
    原告准予訴訟救助，嗣該案經本院93年度訴字第4146號判決
    原告敗訴，原告不服提起上訴，嗣兩造間本案訴訟於94年11
    月16日以臺灣高等法院94年度上易字第444號和解成立在案
    ，並約定第一審、第二審訴訟費用各自負擔，此經本院調閱
    上開卷宗審核屬實。
三、原告在第一審、第二審暫免繳納之訴訟費用，如後附計算書
    所載，應由原告、被告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    柒仟肆佰玖拾元
第二審裁判費              壹萬壹仟貳佰參拾伍元
註一：第一審裁判費為柒仟肆佰玖拾元，應由原告負擔二分之一
      即參仟柒佰肆拾伍元，其餘由被告連帶負擔。
註二：依民事訴訟法第84條第2項規定「和解成立者，當事人得
      於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費二
      分之一。」，本件第二審裁判費為壹萬壹仟貳佰參拾伍元
      ，惟本案訴訟已於94年11月16日以臺灣高等法院94年度上
      易字第444號和解成立在案，須退費二分之一，是第二審
      應繳納之裁判費應為伍仟陸佰壹拾捌元（元以下四捨五入
      ），又兩造各自負擔訴訟費用，是以上訴人（即原告）應
      負擔之裁判費為貳仟捌佰零玖元，其餘應由被上訴人（即
      被告）連帶負擔。
合計：原告應負擔之訴訟費用為陸仟伍佰伍拾肆元（3,745＋2,8
09＝6,554），被告應連帶負擔之訴訟費用為陸仟伍佰伍拾肆元
。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
