【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第85號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九○六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度北簡聲字第188
    號民事裁定，為擔保停止本院93年度執字第10246號侵權行
    為損害賠償強制執行事件之強制執行程序，曾提供新台幣（
    下同）400,000元為擔保金，並以本院93年度存字第1906號
    提存事件提存在案；茲聲請人己以本院94年度聲字第3329號
    民事裁定催告受擔保利益人（即相對人）於裁定送達後20日
    內，對於因停止強制執行所受之損害，對聲請人行使權利，
    並向本院提出行使權利之證明，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：聲請人前遵本院93年度北簡聲字第188號民事裁定，
    為擔保停止本院93年度執字第10246號侵權行為損害賠償強
    制執行事件之強制執行程序，曾提供400,000元為擔保金，
    並以本院93年度存字第1906號提存事件提存，嗣聲請人提起
    之債務人異議之訴，已經本院以93年度北簡字第12999號、
    93年度簡上字第699號判決聲請人敗訴確定等情，業據本院
    依職權調閱本院93年度執字第10246號、93年度存字第1906
    號、93年度北簡字第12999號、93年度簡上字第699號、94年
    度北再簡聲字第1號卷宗查核屬實，足見上開訴訟業已終結
    。嗣因聲請人之聲請，本院乃於94年12月8日以94年度聲字
    第3329號民事裁定諭知：「相對人應自本裁定送達翌日起20
    日內，就本院93年度執字第10246號強制執行事件之停止強
    制執行所受之損害，對聲請人行使權利，並向本院提出行使
    權利之證明。」，而相對人於收受上開裁定後雖曾於94年12
    月21日檢附本院民事執行處之通知，陳報其業已行使權利，
    然觀諸該通知主旨係記載：「本院93年度執字第10246號侵
    權行為損害賠償強制執行事件，甲○○可得分配款於新台幣
    伍拾伍萬貳仟壹佰捌拾陸元範圍內，本股同意扣押，並撥入
    94年執玄字第22238號案中，請查照。」等語，此有本院94
    年度聲字第3329號卷可憑，可知，相對人所行使之權利，係
    本院93年度執字第10246號可得分配款之權利，且相對人可
    得之分配款亦已因聲請人之清償而結案，有該執行卷宗可按
    。此外，相對人復未就因聲請人前述提供之擔保停止上開之
    強制執行，致其是否因之受有損害，行使其權利，亦有本院
    民事紀錄查詢表4紙可憑，堪認相對人尚未對聲請人上述提
    供擔保停止執行之訴訟，致其是否因之生有損害，為行使權
    利之行為。從而，聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
