【裁判字號】    93,簡上,374
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度簡上字第374號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    陳淑玲律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  王嘉斌律師
            歐宇倫律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國九十四
年九月二十三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「臺灣臺北」之記載，應更正為「臺灣士林」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
