【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第21號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  榮美開發科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣陸佰萬元及自民國90年7月3日起至
清償日止，按週年利率百分之七點五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）原告原名為「世華聯合商業銀行股份有限公司」，嗣於民
      國（下同）92年10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司
      」合併，以聲請人為「存續銀行」，並更名為「國泰世華
      商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
（二）被告榮美開發科技股份有限公司（下簡稱榮美公司）於89
      年7月3日向原告借款新台幣（下同）40,000,000元整並以
      被告丁○○為連帶保證人同時共同簽發「本票」一件，面
      額為新台幣肆仟萬元整，到期日為90年2月14日，並有免
      除作成拒絕證書及票據法第89條通知義務等記載。嗣被告
      借款後並未依約繳息，原告依授信約定書第六條規定主張
      該筆借款已於90年7月3日到期，被告等尚積欠原告40,000
      ,000 元及自90年7月3日起至清償日止按年息百分之7.5計
      算之利息未清償，爰先為一部請求，即判命被告應連帶給
      付其中6,000,000元及自90年7月3日起至清償日止，按年
      息百分之7.5計算之利息，以維權益。
三、證據：新台幣肆仟萬元本票暨授權書、保證書各一件、授信
    約定書二件、放款帳務資料查詢一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告榮美公司，以其餘被告為連帶保證人於89
    年7月3日向原告借款40,000,000元，惟屆期後被告並未給付
    ，故先請求被告連帶給付一部金額6,000,000元及自90年7月
    3日起至清償日止，按年息百分之7.5計算之利息等事實，業
    據原告提出與所述相符之本票暨授權書、保證書、授信約定
    書、放款帳務資料查詢等件為證。被告未到庭陳述，亦未提
    出書狀作何聲明答辯，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告榮美公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠40,000,000元及利息，原告先請求如主文第一項所示之本
    金及利息，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文第一項所示金額即有理由，
    應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
