【裁判字號】    95,補,199
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第199號
原      告  金科國際遊輪旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告皇家加勒比海遊輪國際有限公司（POLO TOURS &
TRAVEL CORP.）、甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾肆萬肆仟
貳佰陸拾元（其中請求給付加拿大幣部分，按起訴當日即民國
95年2 月27日台幣中價28.2414 元計算，折算新台幣後之金額計
），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟佰陸拾伍元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
