【裁判字號】    94,訴,7195
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7195號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            姚宗樸律師
            李岳洋律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰壹拾陸萬柒仟捌佰拾柒元及自民國
95年1月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年1月間，向伊借款新台幣（下同
    ）3,000,000元，並約定利息為本金之10％計算，按月分期
    清償本金76,088元。詎被告僅清償部分本息，即未依約履行
    ，並尚積欠伊本息計3,167,837元。爰依借款契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告3,16
    7,837元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即94年1月20日）
    起算之法定遲延利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、查，被告於91年1月間，向原告借款3,000,000元，並約定利
    息為本金之10％計算，按月分期清償本金76,088元。詎被告
    僅清償部分本息，即未依約履行，並尚積欠伊本息計3,167,
    837元等情，業據原告提出借據、本票為證（見本院卷第5至
    22頁），而被告經合法通知後（見本院卷第31頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據借款契約之法律關係，訴請被告應返還借款
    本息計3,16 7,837元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即94
    年1月20日，見本院卷第31頁）起算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      6    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
