【裁判字號】    94,訴,1415
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  文登系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖修譽律師
            劉嘉瑜律師
被      告  乙○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經
刑事庭裁定移送，本院於中華民國95年 2月20日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟伍佰元，及自民國九十四年
一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告明知訴外人宋進雄、廖鳳英專以空頭支票訛詐財物，竟
    仍與渠等共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先
    於民國92年間，在被告台北市○○區○○路27巷10號之住處
    ，應允以新台幣（下同）11 0,000元之代價，掛名充任由宋
    進雄實際負責之鴻聲企業社（設嘉義縣民雄鄉福興村牛稠溪
    1之55號）之名義負責人，復於92年4月21日，經宋進雄、廖
    鳳英帶同前往交通銀行嘉義分行開立戶名為乙○○、帳號
    000000000000號帳戶後，即將其身分證、印章及領得之支票
    簿本交予宋進雄、廖鳳英使用，宋進雄旋自92年 5月間起至
    同年 7月間止，連續多次佯以鴻聲企業社名義，向原告高雄
    分公司訂購「單槍投影機」、「壁掛珠光螢幕」、「單槍專
    用吊架」及「線材」等貨品，並簽發以被告乙○○為發票人
    之支票共5紙交付原告公司，作為支付共計574,500元貨款之
    用，致使原告陷於錯誤，依約交付上開貨物，詎前開 5紙支
    票屆期提示均未獲兌現，而鴻聲企業社、宋進雄亦不知去向
    ，原告始知受騙。
(二)被告因詐欺案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵緝字第 827號提起公訴，業經本院刑事庭以93年度簡上
    字第280號刑事案件判處被告有期徒刑8月確定，被告之詐欺
    犯行明確。又被告之上開詐欺行為，已造成原告公司關於「
    單槍投影機」、「壁掛珠光螢幕」、「單槍專用吊架」及「
    線材」等貨品共計574,500元之損失，爰依民法第184條第 1
    項、民法第216條、刑事訴訟法第487條等規定，提起本件訴
    訟，然該財物顯然已為無法返還，被告自應依法賠償相當於
    該財物之價額。
(三)原告聲明如下：
    １、被告應給付原告 574,500元，及自起訴狀繕本送達之翌
        日起，按週年利率5％計算之利息。
    ２、原告願供擔保請，准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟就其之前於準備程序到
    庭所為陳述，則以：伊於相關刑事案件之訴訟程序中所為之
    陳述皆為真實，然詐欺行為並非為伊所策劃，伊僅係人頭，
    對於原告所提出之原告經銷商登記表1件、客戶銷貨明細表1
    件、原告所開立之統一發票4紙、交通銀行嘉義分行帳號
    000000000000 號帳戶存摺封面影本1份、支票及退票理由單
    各5紙、交通銀行嘉義分行93年2月20日交嘉櫃字第
    9312800041 號函暨帳戶往來明細各1件等證據皆不知情，且
    伊目前無資力賠償原告之損失等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、本院得心證之理由：
(一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民法第
    184條第1項、第185條第1項前段定有明文。又損害賠償之債
    ，以有損害之發生及有責任原因之事實，且二者之間，須有
    相當因果關係為成立要件。
(二)經查，本件原告主張被告應訴外人廖鳳英之邀而擔任虛設行
    號之負責人，進而至多家金融機構開設甲存帳戶並取得支票
    後，交由宋進雄作為向原告詐財之支付工具，致原告交付單
    槍投影機等貨品而受有 574,500元之損害等情，業據其提出
    經銷商登記表影本1件、客戶銷貨明細表影本1件、統一發票
    影本4紙、戶名為乙○○之交通銀行嘉義分行帳號000000000
    000號存摺封面影本 1份、支票及退票理由單各5紙、交通銀
    行嘉義分行93年 2月20日交嘉櫃字第9312800041號函暨帳戶
    往來明細各 1件為證。被告雖抗辯稱其僅係人頭，對於主事
    者所為並不知情云云，惟其前曾於相關之刑事案件偵查中自
    認：其係因缺錢用，故同意訴外人廖鳳英、宋進雄以其名義
    開立芭樂票行騙等語（參93年偵緝字第346號卷第7頁至第10
    頁之訊問筆錄），且被告前揭行為之刑事責任部分，亦經台
    灣台北地方法院檢察署檢察官以93年度偵緝字第 827號提起
    公訴，嗣經本院以93年度簡上字第 280號刑事判決判處被告
    有期徒刑 8月確定，此均經本院調閱前開刑事卷宗查證屬實
    ，並有簡易判決處刑書影本及刑事判決書各 1件在卷可憑，
    是被告與訴外人廖鳳英、宋進雄共同詐欺原告而致原告受有
    574,500元 之損害等情，應堪認定，被告前揭抗辯，顯不足
    採。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付
    574,500元及自起訴狀繕本送達之翌日即94年1月12日起至清
    償日止，按週年利率 5％計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中     華     民    國    95   年     3   月    6     日
          民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                              法  官  吳淑惠
                              法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20日內
向本院提出上訴狀，同時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中     華     民    國    95   年     3   月    6     日
                                     書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
