【裁判字號】    94,訴,946
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第946號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因94年訴字第946號案件，於中華民國95年3月6日上午
11 時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○基於轉讓第2級毒品安非他命之概括
    犯意，自民國94年5月初某日起至94年6月11日止，先後5次
    在甲○○位於台北縣新店市○○路○段221號住處、住處附近
    橋上（台北縣新店市○○路與北宜路處）、塗明達位於台北
    縣新店市○○路○段278號2樓住處等處，每次將重量約數公
    克之將第2級毒品安非他命連續轉讓予塗明達，嗣為警於94
    年6月13日查獲，因而偵知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第8條第2項，刑法第11條前段
    、第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
