【裁判字號】    95,交聲再,9
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交聲再字第9號
再審聲請人
即受判決人  林世達
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院94年度交上訴字第83號
，中華民國95年1月24日第二審就受判決人服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛之確定判決（臺灣新竹地方法院93年度
交訴字第53號、臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第1341號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人林世達認就服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分之原確定判決，對於下
    列有利於受判決人，且足以影響判決之重要證據，漏未審酌
    ，而依刑事訴訟法第421條聲請准予再審。
  (一)警員雷孟儒證稱，其係返回分局查詢車籍知悉受判決人資料
    後，約於民國92年8月13日早上7、8時許去電受判決人家，
    受判決人母親稱受判決人尚未回家等情，惟被告行車執照上
    所載地址，與實際居住地有別，警詢筆錄亦已陳明，故警員
    依車籍資料所去電應答者，應非受判決人母親至明，原審判
    決漏未審酌及此，所為之事實認定應屬錯誤。
  (二)受判決人肇事前，前往搭載黃鉉青等人之時，尚能倒車行走
    於長達100多公尺之小巷內，而之後之行車路線，又途經多
    處叉路且路徑複雜，受判決人猶能於夜間順利駛向目的地，
    且被告於92 年8月14日警詢中，對於車禍發生時間、地點、
    經過及未敢自首緣由，俱能清楚描述，再證人謝永發於警詢
    中係稱因車速過快、載有8人超重而打滑，並未指明受判決
    人係因酒醉而肇事，況本件煞車痕長達26.4公尺，顯見受判
    決人早已採取煞車措施，均足以證明受判決人意識清晰，並
    無不能安全駕駛之狀態云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。此所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，要屬證據證明力之問題，核係法官自由心證形成之範
    疇，則不得據為再審之理由。
三、經查：
  (一)受判決人聲明其母親於未肇事當日早上7、8時許，並未接獲
    警員來電等情，業經本院94年度交上訴字第83號判決，於理
    由項下詳述論證之結果，並因此得出被告顯無在家用餐，飲
    用雞酒之心證（見上述判決書第5至7頁），則此部分受判決
    人與相關人證之供述證據，業經法院加以調查，而本於論理
    法則、經驗法則，採為不利受判決人之認定，受判決人行車
    執照上所列地址，縱與受判決人實際居所不同，亦不足以生
    影響於判決之結果。
  (二)受判決人飲酒後，是否達於不能安全駕駛之狀態，業經上述
    判決於理由中，引用相關專業研究著作，就酒精濃度對人判
    斷力及肢體協調能力之影響，及煞車痕長度、車禍後才知超
    載等情，研判受判決人確已因酒後反應遲鈍、肌肉協調能力
    及平衡感受損，致達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，及證人謝永發、黃鉉青證述受判決人舉止正常，乃主觀認
    知，與事實不符（見上述判決書第8至9頁），並無漏未加以
    審酌之情。
  (三)綜上所述，本件受判決人認上開部分之原確定判決，漏未審
    酌有足以影響於判決之重要證據，聲請再審，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
