【裁判字號】    94,上,624
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第624號
上  訴  人  癸○○○
            丁○○
            乙○○
參  加  人  丑○○
            辛○○
兼前列三人
共      同
訴訟代理人  子○○
參  加  人  壬○○
被  上訴人  法務部行政執行署新竹行政執行處
法定代理人  劉清景
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
被  上訴人  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由劉清景為被上訴人法務部行政執行署新竹行政執行處法
定代理人戊○○之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、查被上訴人法務部行政執行署新竹行政執行處法定代理人原
    為戊○○，於本院民國（下同）94年12月6日判決後之95年1
    月1日變更為劉清景，有法務部94年12月27日法令字第09413
    045651號令影本乙份可證，爰依上開條文規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    3    月    6      日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
