【裁判字號】    94,上更(一),812
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第812號
    上 訴 人
    即自訴人  乙○○
    被    告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣士林地方法院90年度
自字第70號，中華民國91年7月2日第一審判決，提起上訴，判決
後，經最高法院第一次發回，因法律上必備之程式有欠缺，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367條定有明文。次按自訴之提起，
    應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，民國（下同）92年2月6日修正，同年9月1日起施行之刑
    事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第364條分別定有
    明文。
二、再按刑事案件一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件
    倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴
    訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三
    審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審
    級之訴訟關係，觀諸刑事訴訟法施行法第7條之3前段明定92
    年9月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法
    院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結
    之自明。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復
    存在。則自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴
    訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新
    程序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自
    訴人應依修正後之規定委任律師為代理人。準此，倘自訴人
    於修正刑事訴訟法施行後，始提起上訴，依首開說明，自應
    依新法之規定，委任律師為代理人，如未委任，第二審法院
    應裁定命其補正，最高法院94年度台非字第47號判決足資參
    照。
三、本件上訴人即自訴人乙○○於92年9月1日修正刑事訴訟法施
    行前即90年3月29日向台灣士林地方法院自訴被告甲○○涉
    犯偽造文書等罪，第一審判決後，兩造均向本院（第二審法
    院）提起上訴，本院判決後，兩造均向最高法院提起上訴，
    嗣經最高法院將原判決關於偽造私文書部分撤銷，發回本院
    更審。按第二審之判決如經第三審撤銷發回更審，即已回復
    第二審判決前之程序，而最高法院撤銷原判決關於偽造私文
    書部分發回本院更審時，刑事訴訟法既已修正施行，依首開
    說明，自應依新法之規定，委任律師為代理人，如未委任，
    應裁定命其補正。是以本件上訴人即自訴人乙○○既未委任
    律師為代理人，爰依法裁定命其補正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
