【裁判字號】    95,破抗,8
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度破抗字第8號
再抗告人  甲○○
再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國95年2月6日本院95
年度破抗字第 8號所為第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定翌日起，於七日內委任律師為代理人，
具狀提出委任狀，逾期即駁回其再抗告。
      理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。此項規定
    於對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法第495條之1
    第2項著有明文。
二、本件再抗告人於民國95年2月23日對於本院95年度破抗字第8
    號所為第二審裁定，再為抗告，未依前揭規定委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗
    告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官   林丁寶
                                      法  官   蔡芳齡
                                      法  官   陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
