【裁判字號】    94,上重更(一),30
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第30號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  徐國楨律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國 95年3月21日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○ 2人前經本院認犯殺人等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，均於民國94年 6月21日執行羈押，嗣經第
    三次延長羈押，至民國 95年3月20日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自
    民國 95年3月21日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣高等法院刑事第五庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
