【裁判字號】    95,再抗,5
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再抗字第5號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            甲○○
            丁○○
                        樓
            乙○○
                        樓
            戊○○
                        樓
            己○○
共      同
代  理  人  陳怡文律師
聲請人因與相對人聯邦建設企業股份有限公司間損害賠償事件，
對於中華民國93年11月2日臺灣臺北地方法院92年度重訴字第34
號、95年1月2日本院94年度抗更(一)字第43號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，應以有民事訴訟法第496條第1項所
    列各款情形之1或第497條者為限。此等事由，即為同法第50
    1條第 1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須敘明確
    定裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由（參照最高法院 61年度台再字第137號、同院70年台
    再字第35號判例意旨）。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，經台灣台北地方法院（
    下稱台北地院）於民國93年8月16日以91年度訴字第6415號
    判決聲請人敗訴，聲請人之複代理人蔡銘書律師於同年9月
    15日為聲請人提起上訴，因未繳納第二審裁判費，經台北地
    院於同月22日裁定命其補繳，惟逾限未繳，該院乃於同年11
    月2日裁定駁回其上訴（下稱駁回上訴裁定）。聲請人對該
    駁回上訴之裁定提起抗告，經本院認其抗告有理由，於94年
    8月17日以94年度抗字第1899號裁定，將上開駁回上訴之裁
    定廢棄。嗣相對人對本院上開裁定提起再抗告，經最高法院
    廢棄發回，復經本院認該駁回上訴裁定早於93年11月27日合
    法送達訴訟代理人劉家榮律師，聲請人遲至94年4月21日始
    行提起抗告，顯逾抗告期間，其抗告不合法為由，乃於95年
    1月2日以94年度抗更(一)字第43號裁定駁回其抗告確定在案，
    並據本院依職權調閱上開卷宗查核實屬。茲聲請人對該駁回
    其上訴及本院94年度抗更(一)字第43號確定裁定聲請再審，僅
    以原確定裁定未附理由即駁回伊之抗告，顯已違反民事訴訟
    法第237條規定，泛言本件有同法第496條第1項第1款之再審
    事由云云。惟核其聲請狀內表明之再審理由，無非僅說明其
    對於原確定裁定不服之理由，至原確定裁定究有何合於法定
    再審事由之具體情事，則未具體敘明，即其顯未於再審訴狀
    合法表明再審理由。況前開確定裁定就其法律上意見及得心
    證之理由，均已詳細載明，難謂有未附理由之情事。揆諸前
    揭說明，本件再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第十六庭  審判長法  官  沈方維
                                      法  官  張競文
                                      法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                      書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
