【裁判字號】    94,聲再,446
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第446號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                      樓
                      樓（送達代收人  陳明宗律師）
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院92年度上更二字第146
號，中華民國94年5月27日第二審確定判決（臺灣士林地方法院
86年度訴字第1087號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署86
年度偵字第3983號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據，
    亦未敘明其究係依何規定提出再審之理由，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
