【裁判字號】    95,東交簡,40
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑6月確定，94年10月7日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，復於95年1月15日晚間10時許，在臺東縣
    太麻里鄉金崙社區某處服用酒類，明知其已飲酒過量，將不
    能安全駕駛動力交通工具，竟於翌日（即16日）凌晨1時許
    ，猶駕駛車牌號碼8W─0367號自小貨車，沿台九線公路由南
    向北方向行駛，欲返回其臺東縣住處。嗣於同日（即16日）
    凌晨1時10分許，行經台九線公路396公里處，因受酒精影響
    駕車不穩，撞擊路旁水泥柱後翻覆，經警於同日1時47分許
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值仍高達
    每公升0.41毫克。案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)道路交通事故調查表（一）（二）、呼氣酒精濃度測定紀
      錄單（序號：0000000，案號：0049）、臺東縣警察局大
      武分局美和分駐派出所交通事故處理觀察紀錄表、臺東縣
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及馬偕紀念
      醫院臺東分院診斷證明書各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於93年間因公共危險案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑6月確定，94年10
    月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份可佐，其復於5年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後貿
    然駕駛車輛行駛於道路，而置其他用路人之安全於不顧，惡
    性非輕，及犯罪後尚能坦承等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                     交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
