【裁判字號】    95,東簡,99
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「橘子三個」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告前於民國94年12月11日凌晨1 時33分許，在臺東縣臺
    東市○○路296號水果攤前竊取檸檬1包，經檢察官以94年度
    偵字第2502號緩起訴處分在案，而本件被告之犯罪時間是於
    94 年12月6日凌晨2 時30分許，係發生在該緩起訴處分案件
    之前，經本院以電話與承辦檢察官聯繫，就本案若經本院判
    處罪刑確定，則該緩起訴處分案件如何處理，承辦檢察官表
    示因被告於本案偵查中陳稱：「（為何要偷柳丁及橘子？）
    一個婦人去偷水果時摔倒，我是好心去要扶她，但是我看到
    那裡有水果我就偷了。」等語，故認定被告為本件竊盜犯行
    係另行起意，不具連續犯裁判上一罪關係，遂向本院聲請簡
    易判決處刑，至緩起訴處分案件則依緩起訴規定辦理，此有
    本院電話紀錄一紙附卷可稽，先予敘明。又橘子三個係聲請
    人於犯罪事實欄漏載，惟其與上揭論罪科刑部分屬事實單純
    上一罪關係，本院自得予以審理。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物數量（價值新臺幣100 元）、犯
    罪後坦承犯行之態度暨檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項、第
    455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官 林傳坤
中    華    民    國    95    年    3    月      6    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
