【裁判字號】    95,聲,262
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第262號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五二三號提存事件，聲請人提存面額新台
幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第二期（94）登錄債券乙張
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院94年度裁全字第8628號
    民事裁定准予對相對人之財產假扣押，聲請人並以本院95年
    度存字第523 號提存事件，提存如主文所示債券，為相對人
    供擔保在案，茲受擔保利益人即相對人同意聲請人取回提存
    物，為此聲請返還等語。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱前開提存卷宗核閱屬實。又上開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人
    提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為證，應認相對人確
    實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有
    據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
