【裁判字號】    96,壢簡,309
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第309號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第1211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
壹公克、空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第1 級毒品，不得非法持有，竟基於持有第1
    級毒品海洛因之犯意，於民國95年9 月2 日某時，在桃園縣
    中壢市太平洋崇光百貨公司前，自不詳真實姓名年籍之成年
    男子處以新台幣2000元代價購得海洛因1 包（淨重0.31公克
    、空包裝重0.18公克）並將之置於其褲袋內，旋於95年9 月
    2 日4 時30分許，在其桃園縣平鎮市○○路與振興路交岔路
    口，因形跡可疑為警盤查後，甲○○在有偵查權限之警員未
    發覺其犯罪情節之前，主動自行自口袋中取出其所有之海洛
    因1 包（淨重0.31公克、空包裝重0.18公克）。案經桃園縣
    政府警察中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承持有第1 級毒
    品海洛因。且扣案之白粉1 包確係第1 級毒品海洛因淨重淨
    重0.31公克、空包裝重0.18公克，業經法務部調查局檢驗屬
    實，有該局出具之95年9 月19日調科壹字第09523016910 號
    鑑定書附卷可稽，並有該扣案之海洛因可資佐證，是被告之
    上開自白應與事實相符，足堪採信，事證明確，被告持有第
    1 級毒品之犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪。本件被告於警員主觀懷疑其是否有攜帶違禁物
    品時，主動交出毒品海洛因，在其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員
    自首，有警詢筆錄在卷可稽，是被告既已在該管公務員發覺
    其犯罪前，向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判
    ，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判之要件，依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，持有海洛因數量，所生
    危害，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第1 級毒品海洛因1 包
    連同已摻入海洛因無從完全剝離之空塑膠袋（淨重0.31公克
    、空包裝重0.18公克），依毒品危害防制條第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
