【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第126號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第6175號），於中華民國95年3 月6 日下午4 時許，在本院第
11法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    之海洛因肆包（淨重壹肆點伍公克）沒收銷毀之，海洛因
    之包裝肆只沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因肆包（淨重壹肆點
    伍公克）沒收銷毀之，海洛因之包裝肆只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以八十八年度偵字第八五九三號不起訴處分
    確定；於八十九年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第四五四號不起訴處分確
    定；於九十年間，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，至九十一年十一月二十五
    日強制戒治期滿，並經本院九十年度易字第二九二三號刑事
    判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十二年一月三日執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十四年九月間某日起至九十四年十一月三日止，在其位
    於桃園縣八德市○○街十號三樓之住處內，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十四
    年十一月三日為警採尿回溯九十六小時內某時點，在台灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十四
    年十一月三日十六時三十分許，在上開住處為警查獲，並扣
    得海洛因四包（淨重一點五三公克，包裝重四點一四公克）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
