【裁判字號】    94,訴,1901
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度訴字第1901號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
7765號）後，聲請變依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實年籍不詳「呂新發」之成年男子
    所持，由裕隆汽車製造股份有限公司製造之車牌號碼YW-661
    0 號自用小客車係來路不明之贓車（該車為甲○○所有，於
    民國【下同】92年11月13日下午2 時許，在桃園縣桃園市○
    ○○ 街遭竊），竟仍基於故買贓物之犯意，於93年1 月間某
    日，向「呂新發」買受上開贓車。其後乙○○為防止警員查
    緝，有意以該車頂替其前於90年8 月7 日，向陳武鈞購買之
    同廠牌車牌號碼W6-8091 號自用小客車車籍，混充為該部小
    客車上路，乃以俗稱「借屍還魂」之車輛頂拼手法，而與「
    呂新發」共同基於偽造準私文書之犯意聯絡，於93年1 月間
    即購買上開車牌號碼YW-6610 號贓車後之某日，委由「呂新
    發」在桃園縣中壢地區某修車場內，將車牌號碼YW-6610 號
    贓車原先之車身號碼A32SP002856 號、引擎號碼VQ00000000
    A 號磨去後，分別按車牌號碼W6-8091 號自用小客車之車身
    及引擎號碼數字，重新打印上開贓車之車身號碼為A32TH013
    618 號、引擎號碼VQ00000000號，而偽造上開贓車之車身號
    碼及引擎號碼，完成後，再將該W6 -8091車牌懸掛於前開贓
    車上，足以生損害於裕隆汽車製造股份有限公司辨識其製造
    車輛之正確性，及監理機關車籍管理之正確性。嗣於94年3
    月17日，因乙○○涉犯違反毒品危害防制條例案件為警查獲
    時，經警發覺有異，循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告於審理中自白。
  (二)證人即被害人甲○○證述。
  (三)YW-6610 號自用小客車車籍查詢資料、車輛失竊資料個別查
    詢報表。
  (四)汽車過戶登記書影本、汽車新領牌照登記書影本、裕隆汽車
    製造股份有限公司電子計算機開立專用汽車出廠與貨物稅完
    稅證照影本、裕隆日產汽車股份有限公司94年4 月12日簡便
    行文、變造車身號碼及引擎號碼拓印資料、照片等。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第210 條、第220 條、第349 條第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                  刑事第七庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
