【裁判字號】    95,桃交簡,484
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2500號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月17日晚上10時許至同月18日凌晨
    1 時許，在桃園縣桃園市○○路某處羊肉爐店，與朋友一同
    飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼2879─GX號自用小客車，由
    該處出發，欲返回其位於台北縣鶯歌鎮○○路50巷4 號2 樓
    之住處。嗣於94年12 月18 日凌晨1 時1 分許，行經桃園縣
    桃園市○○路與大興西路口經警攔查，進而對之實施酒測，
    測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克而查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時固坦承其於前揭時、地，飲酒後
    駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧67毫克而查獲等情，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯
    稱：案發當時伊駕車與平時一樣，喝酒對伊開車並沒有影響
    云云。然查，依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛過程，被告因酒後駕車原
    因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，被告有多
    話等情事等情（附於偵查卷第10頁）。且有酒精濃度檢測測
    試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克情形
    附卷可按（附於偵查卷第8 頁）。而依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： (1)ＢＡ
    Ｃ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。 (2)ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。 (3)ＢＡＣ到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。 (4)超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。 (5)超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升
    0 ．67毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．
    134 ，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加
    ，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌前述案發時被告對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛
    過程，被告因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測
    試或訊問過程，被告有多話等情事，益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，是認被告上開
    所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧67毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害、犯後之態度，惟念其並無任何前科之素行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
