【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二一四二六號），被告經本院訊問後，自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官起訴書所載外（詳如附
    件），另補充如下：「被告於肇事後，在其犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，主動向據
    報前來之桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員李文軒
    表明其為肇事之人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，是其向該管公務員申述前
    述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段
    所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規
    定減輕其刑」及「被告於犯罪後，業與被害人家屬達成和解
    ，有桃園縣大園鄉調解委員會調查書一紙附卷可稽，被害人
    家屬甲○○亦於本院九十五年三月二日準備程序時，表明不
    再追究被告刑事責任之意，有該日準備程序筆錄一紙足憑」
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官   柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                              書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
