【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第133號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第六一七四號），於中華民國九十五年三月六日下午四時
許，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之、扣案
    之裝海洛因之空袋壹個、包裝袋貳只、注射針筒貳支、削尖
    吸管壹支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
    執行有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
    點零伍公克）沒收銷燬之、扣案之裝海洛因之空袋壹個、包
    裝袋貳只、注射針筒貳支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，由
    本院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十
    年五月二十三日釋放出所，經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十年度毒偵字第一五七二號不起訴處分確定。詎其仍
    未知所警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月中旬某日起至同
    年十一月七日止，在桃園縣龍潭鄉○○街七四號十樓，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十四年十一月七日為警採尿時回溯九十六小時內之某
    時，在台灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，嗣於九十四年十一月七日十六時四十分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○街七四號十樓為警查獲，並扣得海洛因一包（淨
    重零點零五公克，空包裝重零點二一公克）及其所有供施用
    第一級毒品海洛因用之注射針筒二支、包裝袋二只、削尖吸
    管一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
