【裁判字號】    95,桃簡,421
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第421號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    衖4號2樓.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第20112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「水果盤機台」參台（含IC板參
塊）、「跑狗機台」壹台（含IC板壹塊）、「彈珠台」貳台（含
IC板肆塊）、「電腦麻將台」壹台（含IC板壹塊）、機台內賭資
合計新臺幣貳萬貳仟玖佰元、贈兌卡拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係桃園縣八德市○○路1127之5 號「明旺釣蝦場
    」之負責人（聲請人誤繕為1027之5 號），明知其並未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概
    括犯意，自民國94年5 月中旬某日起至同年11月2 日下午4
    時55分許止，在上址店內，擺設電子遊戲機「水果盤機台」
    3 台（含IC板3 塊）、「跑狗機台」1 台（含IC板1 塊）、
    「彈珠台」2 台（含IC板4 塊）、「電腦麻將台」1 台（含
    IC 板1塊），用以經營電子遊戲場業；並以該遊戲機為賭博
    之器具，於上揭期間，在上址「明旺釣蝦場」之公眾得出入
    之場所內，供不特定之賭客以每投幣新臺幣（下同）10元，
    可按押機台按鍵與機台對賭，賭客賭贏可獲取所押之一定倍
    數分數，累積之分數，以每30分可兌換飲料1 瓶、每50分可
    兌換啤酒1 瓶、如達500 分可兌換市價500 元之泰國蝦等之
    等值商品，賭客賭輸則所投硬幣即由甲○○贏取，而先後與
    多位賭客賭博財物多次。嗣於94年11月2 日下午4 時55分許
    ，在上址為警員當場查獲上開機具仍插電營業中，並有賭客
    潘晟翔、林志俊、張是明正在把玩前揭機台，扣得當場賭博
    器具電子遊戲機「水果盤機台」3 台（含IC板3 塊）、「跑
    狗機台」1 台（含IC板1 塊）、「彈珠台」2 台（含IC板4
    塊）、「電腦麻將台」1 台（含IC板1 塊）、機台內之賭資
    合計22900 元及其所有供賭博所用之贈兌卡15張。案經桃園
    縣警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，
    核與證人即賭客潘晟翔、林志俊、張是明於警詢供述相符，
    且有經查扣之當場賭博器具電子遊戲機「水果盤機台」3 台
    （含IC板3 塊）、「跑狗機台」1 台（含IC板1 塊）、「彈
    珠台」2 台（含IC板4 塊）、「電腦麻將台」1 台（含IC板
    1 塊）、機台內之賭資合計22900 元及其所有供賭博所用之
    贈兌卡15張、機具照片2 張附卷可稽。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定。
    而未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第22條之罪。被告在公眾得出入之「明旺釣蝦場」擺
    設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。被告主要係經營「明旺釣蝦場
    」為業，並非以賭博為業營生，其所犯賭博罪並非常業犯，
    附此敘明。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，
    又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為
    之，為連續犯應以1 罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上
    開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。本件聲請人僅就被告違反電子遊戲場業犯行之犯行起訴
    ，而未就被告賭博犯行起訴，然此部分與起訴部分具有牽連
    犯之裁判上一罪關係，已如上述，本院自應一併審理。爰審
    酌被告擺設電子遊戲機7 台，擺放時間長達近6 月，犯後曾
    為上開之自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，犯後且為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。查扣之電動
    賭博機具電子遊戲機「水果盤機台」3 台（含IC板3 塊）、
    「跑狗機台」1 台（含IC板1 塊）、「彈珠台」2 台（含IC
    板4 塊）、「電腦麻將台」1 台（含IC板1 塊）於查獲時均
    插電營業中，係當場賭博之器具、賭資合計22900 元係賭檯
    上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收；扣案
    之贈兌卡15張，係被告所有供賭博所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中     華     民     國    95    年    3    月   6    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中     華     民     國    95    年    3    月   6    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
