【裁判字號】    95,壢簡,285
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○，輸入禁藥之種類眾多、數量非微，然幸
    未流入市面而有礙國家藥事之管理，暨其犯後坦承攜帶禁藥
    入境之態度及為無償分贈親友服用而輸入之動機、目的、犯
    罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，僅因一時失慮致罹刑章，經此刑之宣告後，應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。又被告此次
    輸入如附件所示之禁藥，業經財政部台北關稅局沒入，有該
    局處分書一份附卷可稽，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
