【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾貳萬玖仟捌佰捌拾肆元，及自民
國九十四年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點
三五三計算之利息，暨自民國九十四年十月二十五日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國94年3 月24日向原告借款2 筆，共借得新台幣（
    下同）3,600,000 元，均約定借款期限自同日起至114 年3
    月24日止，以每1 個月為1 期，分240 期依週年利率5.353
    ％計付利息，按期於每月24日平均攤還本息，且如有一期未
    按期給付，即喪失期限利益，全部借款視為到期，其逾期清
    償在6 個月以內者，應另按上開利率10％，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅繳付本息至94年
    9 月24日止，迭經原告催討仍未還款，依據放款借據第7 條
    約定，系爭借款債務視為全部到期，現尚餘如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，為此依消費借貸契約提起本件
    訴訟。
三、證據：提出放款借據、小額貸款全部查詢單各2 件、增補約
    據1 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告主張之事實，業據原告提出放款借據、小額貸
    款全部查詢單各2 件、增補約據1 件為證，核屬相符，而記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，業於95年1 月23日合法送達
    被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告對於原告主張之
    事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233
    條第1 項分別定有明文。經查被告既未繳付系爭借款自94年
    9 月24日之本息，足認被告係未依約於同年10月24日給付，
    依兩造之約定，系爭消費借貸款債務應視為於被告違約之同
    年10月25日全部到期，被告應全部清償，並給付約定之利息
    及違約金，惟被告迄今仍有如主文所示之本金、利息及違約
    金均未給付，經核該遲延利息亦未逾法定最高利率週年利率
    20％之範圍，從而原告依兩造所成立之消費借貸契約，請求
    被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
