【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之．
    ．．。」，民事訴訟法第244 條定有明文，是關於當事人之
    聲明或陳述，法律規定應以書狀為之者，不得以其他方法代
    之。又「原告之訴，有下列各款情之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正．．
    ．六起訴不合程式或不備其他要件者。」民事訴訟法第249
    條第1 項項亦定有明文。
二、經查，本件原告係於民國94年10月7 日以言詞提起刑事附帶
    民事訴訟，請求被告賠償新台幣1,500,000 元，並由本院刑
    事庭於94年10月12日94年度壢交附民字第105 號裁定移送前
    來，惟經本院於95年2 月6 日以裁定命原告於收受裁定之日
    起5 日內補正書狀及繳納車損部分之裁判費，該項裁定已於
    95 年2月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                 書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
