【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第59號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請再審未據繳納裁判費，
查本件係對於確定之裁定聲請再審，應徵收裁判費新臺幣1,000
元。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限
聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再
審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
