【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年3 月6 日下午5 時許，在
本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  賴朱梅
          通  譯  鄒慶龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度
      簡上字第八一號刑事判決判處有期徒刑四月確定，於民國
      九十二年十月十二日執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
      悔悟，復意圖為自己不法之所有，於九十四年六月二十四
      日下午二時許，在網際網路之「網際光華螞蟻市場之機車
      市場」內，佯稱欲出售機車而刊登廣告，而乙○○於同年
      七月十日下午二時許，進入該網站見及前開廣告，遂以電
      話與甲○○查詢，結果兩人以新臺幣（下同）二萬五千元
      之價格成交，乙○○因認甲○○將依約交付前述機車而陷
      於錯誤，遂於翌日（即七月十一日）中午十二時許，在臺
      北縣鶯歌鎮○○路一○四號之鶯歌永昌郵局ATM 提款機，
      匯款二萬五千元至甲○○所有之樹林迴龍郵局帳號為○四
      二六九九號之帳戶內，甲○○因而以前揭詐術詐得二萬五
      千元。詎料甲○○於收取上開款項後，並未依約將前揭之
      機車交付予乙○○，且拒不見面，乙○○始知受騙。案經
      乙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方
      法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而甲○○於起訴
      後在同年十二月三十日業已返還二萬五千元予乙○○而達
      成和解在案，檢察官旋於本院言詞辯論終結前，聲請改依
      協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
      行協商判決。
（二）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，
      核與告訴人乙○○證述之情節相符，並有「網際光華螞蟻
      市場之機車市場」網頁、匯款資料及前述甲○○帳戶交易
      清單暨和解書各一份在卷可資佐證，足認被告前開自白與
      事實相符，堪以採信。
（三）核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
      罪。被告有如前述犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其前受有期徒刑執行
      完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第四十七條之規定加重其刑。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  賴朱梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
