【裁判字號】    94,訴,1330
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第828 號、94年度毒偵字第2280號），及移送併辦（
94年度毒偵字第966 號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經
本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲
判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第624 號裁定，令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以87年度毒聲字第1119
    號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治付保護管束，於
    88年8 月7 日保護管束期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於88年9 月10日，以88年度戒偵字第79號為不
    起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1022號裁定送強制戒治，因法律修正於93年1 月
    9 日釋放，且經同署檢察官聲請簡易判決處刑，由本院於92
    年8 月29日以92年度壢簡字第867 號判決，判處有期徒刑6
    月確定，並於93年8 月27日執行完畢（構成累犯）。詎猶不
    思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    93年12月15日起至94年2 月1 日止，連續在桃園縣中壢市○
    ○路158 號及中壢市某偏僻處所，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次；並另基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自93年12月15日起至94年2 月1 日止，連續在
    上開處所，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤成煙
    霧狀之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣經警先後於
    94年1 月8 日17時許、同年1 月14日23時許、同年1 月19日
    19時許，依序在同縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道路、同縣楊梅
    鎮○○街532 巷2 號前、新竹縣新埔鎮○○街166 巷巷口查
    獲，始悉上情。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉，及桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表1 份及法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二
    級毒品罪，願分別受科刑範圍為有期徒刑10月、4 月，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款，逕以判
    決處如主文所示之刑。
五、附記事項：檢察官雖僅就被告先後於94年1 月8 日20時30分
    許、同年1 月20日11時許為警採尿回溯前26小時內之某時施
    用第一級毒品之犯行；及94年1 月8 日20時30分許採尿回溯
    前96小時內之某時施用第二級毒品之犯行，予以起訴，惟被
    告其餘各次施用第一、二級毒品之犯行，與前開已起訴且經
    本院論罪部分，既具有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴
    效力之所及，本院應併予審理。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
