【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度抗字第十六號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年
十二月二十日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，如有欠缺者，經法院裁定命
    其補正而仍未遵期補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法第
    四十六條準用民事訴訟法第四百八十八條第三項、第四百九
    十五條之一第一項及第四百四十四條第一項規定，可資參照
    。
二、本件抗告人於提出抗告時，並未於其抗告狀內提出任何抗告
    理由，經本院於九十五年二月六日裁定命抗告人於收受裁定
    後五日內補正，而抗告人於九十五年二月十四日收受上開裁
    定之送達後迄今仍未為補正，揆諸上開法文，抗告人之抗告
    自難謂合法，而應予駁回
三、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項，民事訴訟法
    第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    三   月        六   日
                      民事第二庭  審判長法  官  郭琇玲
                                        法  官  范明達
                                        法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                        書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五  年      三   月      六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
