【裁判字號】    94,聲,1835
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1835號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李紀勳原名李建億.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二○六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度全字第3398號假
    扣押裁定，曾以鈞院89年度存字第2061號提存事件提供新台
    幣（下同）100萬元為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假
    扣押在案，嗣前開假扣押強制執行之標的業經第三人聲請本
    院以91年度執字第10238號強制執行事件實施特別拍賣終結
    ，且聲請人亦聲請撤銷前開假扣押裁定，並去函催告相對人
    限期行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院提存所函、
    本院民事執行處函及通知、本票裁定及確定證明書、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間因票款債務事件，聲請人前依本院
    89年度全七字第3398號假扣押裁定，曾提供100 萬元為擔保
    ，並以本院89年度存字第2061號提存事件提存後，由本院以
    89年度執全字第1808號對相對人之財產執行假扣押，嗣前開
    假扣押強制執行之標的經第三人聲請本院以91年度執字第10
    238 號強制執行事件實施特別拍賣終結在案，聲請人之債權
    未獲清償，且聲請人已聲請本院以93年度全聲字第480 號裁
    定撤銷前開假扣押確定，有聲請人提出假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書、本院提存所函、本院民事執行處函及通
    知、本票裁定及確定證明書為證，並據本院依職權調閱前開
    卷宗，查核屬實。又聲請人亦曾於94年9 月5 日以台北螢橋
    6 支郵局第462 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就
    前開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人已於同年9
    月7 日收受該通知，有聲請人提出存證信函及回執為證，惟
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及臺灣士林地方法院95年2 月24日士院鎮民科字第095030
    3849號函附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
