【裁判字號】    94,家簡,12
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度家簡字第12號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，因不服本院94年度家簡字
第12號判決，提起上訴到院。查本件財產權訴訟，訴訟標的金額
為新台幣（下同）28萬4,136元，依民事訴訟法第77條之13、第7
7條之16第1項規定，應徵第二審裁判費4,365元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
