【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  忠映企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  英聖聯合企業股份有限公司
法定代理人  胡文隆
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2175號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，
    聲請人前遵本院94年度全字第3323號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣120,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第2175號提存事件提存後，聲請本院以94年
    度執全字第1751號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該
    假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷
    該假扣押裁定確定（即本院94年度全聲字第300 號），而聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未見其行使，有提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書等影本、存證信函及收件回執等各一件為證；
    為此，聲請返還擔保金。
三、經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
