【裁判字號】    95,壢交簡,328
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第206 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月4 日上午11時許起至同日14時許
    止，在桃園縣大溪鎮儲蓄新村里長之住處，飲用高梁酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼ZZT －143 號輕型機車（下稱上開機車）
    離開上址處所，而於同日15時許，行經桃園縣大溪鎮○○路
    ○ 段478 號旁，因酒後操控能力欠佳，致不慎失控自後撞及
    前方由魏其昌所駕駛車牌號碼6153－DM號自用小客車（下稱
    上開自小客車）之左後方，致上開自小客車之左後方保險桿
    損壞而肇事，被告並因而人車倒地受有頭、膝蓋擦傷等傷害
    。嗣經警據報到場處理將被告送醫急救，進而對之以抽血方
    式實施酒測，測得其血液中酒精濃度為268 ．8MG/L （換算
    呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧344 毫克）而查獲。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢、檢察官訊問時固坦承於前揭時、地，其
    飲酒後騎乘上開機車不慎自後撞及上開自小客車，致人車跌
    倒，經警到場處理將其送醫急救，進而對之以抽血方式實施
    酒測，測得其血液中酒精濃度為268 ．8MG/L （換算呼氣所
    含酒精成分為每公升1 ‧344 毫克）而查獲等情，惟矢口否
    認有何服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    辯稱：伊並不知是否因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，因伊還會去買米云云。然查，上揭事實業據證
    人魏其昌於警詢中指述甚詳在卷（見偵查卷第7 頁），復有
    道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2 份；
    現場、車損照片16幀及被告受傷照片4 幀附卷可按（附於偵
    查卷第9 至11頁；第24至33頁），且有國軍桃園總醫院一般
    生化檢驗報告單1 紙顯示其血液所含酒精濃度為268 ．8MG/
     L（換算呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧344 毫克）情形可
    佐（附於偵查卷第12頁）。而依警員所製作之刑法第一百八
    十五條之三案件觀察紀錄表所載：被告駕駛過程，因酒後駕
    車發生車禍原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過
    程，被告有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、昏睡叫
    喚不醒、泥醉等情事。況依交通部運輸研究所90 年9月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0
    ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出： (1)ＢＡＣ達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。(
    2)ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。 (3)ＢＡＣ到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
     (4)超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。 (5)超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    而被告於本件所測得血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．
    2688，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌被告駕
    駛過程，因酒後駕車發生車禍原因，顯然無法正常駕駛；查
    獲、測試或訊問過程，被告有含糊不清、意識模糊，注意力
    無法集中、昏睡叫喚不醒、泥醉等情事，及被告於案發時因
    酒後操控能力欠佳，致不慎撞及上開自小客車而肇事等情，
    益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。綜上，被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本
    件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之血液中酒
    精濃度相當於呼氣所含酒精成分高達每公升1 ‧344 毫克之
    犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            交通法庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
