【裁判字號】    95,壢簡,48
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5532號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋毛重共零點柒公克
）沒收並銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經依本院以87年
    毒聲字第1321號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，而於87年10月28日觀察勒戒執行完畢而釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年10月14日以87年度偵緝
    字第343 號為不起處分確定。又於90年間，因施用第一、二
    級毒品案件，先因連續施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院分別
    以90年毒聲字第3541號裁定強制戒治1 年及以90年易字第20
    30號判處有期徒刑6 月確定；後因連續施用第一級毒品，經
    臺灣新竹地方法院以91年訴字第248 號判處有期徒刑8 月確
    定，與上述案件合併應執行有期徒刑1 年；復於91年間，再
    因施用第二級毒品案件，經本院以91年壢簡字第1041號判處
    有期徒刑6 月確定；而於92年5 月3 日因強制戒治執行完畢
    ，上開三罪，接續執行後，於93年8 月23日因縮刑期滿執行
    完畢。詎仍未戒除施用毒品習性，於前開強制戒治執行完畢
    後，於五年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤植為安非他命）之概括犯意，自94年8 月17日上午10時許
    ，在桃園縣新屋鄉永安村13鄰下庄子214 號住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤而吸食
    其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於94年
    8 月17日18時許，在桃園縣觀音鄉保生村16鄰21號前為警查
    獲，並扣得其所持有之第二級毒品甲基安非他命一小包（含
    塑膠袋毛重共0.7 公克）
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時間、地點，
    施用第二級毒品安非他命之事實不諱，且被告為警查獲後，
    經警採集其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，確呈陽性反應無誤，有該公司濫用藥物檢驗報告1
    份在卷可稽（見94年度毒偵字第5532號偵查卷第39頁）。復
    有當場查扣第二級毒品甲基安非他命一小包（含袋毛重0.7
    公克）可資佐證。足認被告上揭自白與事實相符，堪予採信
    。次查，被告前於民國87年間，因施用毒品案件，經依本院
    以87年毒聲字第1321號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，而於87年10月28日觀察勒戒執行完畢而釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年10月14日以87年
    度偵緝字第343 號為不起處分確定。又於90年間，因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，
    經本院以90年毒聲字第3541號裁定強制戒治1 年，而於92年
    5 月3 日因強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按。綜上所述，依毒品危害防治條例第20條
    第3 項規定，足徵被告係於五年內再犯毒品危害防制條例第
    10 條 之罪。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而分別施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論其非法持有毒品之罪。末查，被告甲○○前於
    90年間，因施用第一、二級毒品案件，先因連續施用第二級
    毒品案件，經本院以90年易字第2030號判處有期徒刑6 月確
    定；後因連續施用第一級毒品，經臺灣新竹地方法院以91年
    訴字第248 號判處有期徒刑8 月確定，與上述案件合併應執
    行有期徒刑1 年；復於91年間，再因施用第二級毒品案件，
    經本院以91年壢簡字第1041號判處有期徒刑6 月確定，上開
    三罪，接續執行後，而於93年8 月23日因縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第47條，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍不知悔改、警惕，猶繼續
    施用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、及其施用期間
    、次數等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一小包（含袋毛重0.7 公克），為當場查獲之第二級毒
    品，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
