【裁判字號】    95,桃簡,511
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2 月25日17
    時許，在設於桃園縣桃園市○○路201 號之頂好超市內，徒
    手竊取頂好超市所有之台灣名產莿桐肉餅1 包（市價新台幣
    「下同」33元）、黑棗1 包（市價72元）；即共價值105 元
    ，得手後將之藏放於其身上所著衣服內。嗣於同日17時45分
    許，被告僅就5 包泡麵在收銀台結帳，而欲離去之際，為頂
    好超市人員乙○○發現有異上前阻止並報警處理而查獲。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時坦承其前開犯罪事實，
    核與證人乙○○於警詢中所指述之情節一致，此外，復有贓
    物認領保管單、贓物照片各1 紙附卷可稽，足認被告上開任
    意性自白應與事實相符，洵堪採信。本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，所為非是，
    惟念其所竊得之物僅值105 元，情節尚屬輕微，且其所竊得
    之物已經被害人領回，所生危害尚輕，其於警詢、偵查中亦
    自白犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告雖前
    於68年間，因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑6 月，復經上訴臺灣高等法院，撤銷原判決，改判處有
    期徒刑6 月，後經最高法院駁回上訴確定，並於69年10月26
    日執行完畢，惟其於5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為十倍）。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，均
係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
