【裁判字號】    94,桃簡,2758
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2758號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  己○○○
                  桃園縣桃園市.
                  分證統一編號.
        丙○○
        戊○○
        丁○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15442 號），本院判決如下：
    主      文
己○○○、丙○○、戊○○、丁○○共同於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日；又共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、被告己○○○與其夫在桃園縣桃園市○○街124 號經營尚億
    修車廠。丙○○、戊○○為己○○○之子；丁○○則為丙○
    ○、戊○○之堂弟，己○○○之侄子；且丙○○、戊○○、
    丁○○均為尚億修車場之員工。於民國94年08月17日12時40
    分許，桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所警員甲○○、
    乙○○於執行巡邏勤務時，接獲通報有民眾檢舉在桃園縣桃
    園市○○街130 號前有車輛違規停車，乃前往取締，並查知
    該違規停放之車輛為尚億修車廠之待修車輛，乃至上址尚億
    修車廠人員表示要依法舉發該修車廠交通違規。當時在該修
    車廠之己○○○及員工丙○○、戊○○、丁○○等04人因而
    心生不滿，竟共同基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    之犯意聯絡，在該修車廠內，於警員甲○○、乙○○依法執
    行取締交通違規職務時，當場先後接續由己○○○以閩南語
    對警員甲○○、乙○○辱罵稱：難怪警察都會被人殺死云云
    ，丙○○以閩南語隊警員甲○○、乙○○辱罵稱：等你們的
    長官來，你們就準備當狗爬云云，丁○○則以閩南語對警員
    甲○○、乙○○辱罵稱：幹你娘云云！（其中公然侮辱部份
    未據告訴、起訴）。警員甲○○、乙○○遂依現行犯之規定
    欲當場逮捕丙○○對丙○○銬上手銬時，己○○○、丙○○
    、戊○○、丁○○等04人又另行起意，基於對於公務員依法
    執行職務時，施強暴之犯意聯絡，由戊○○動手拉扯甲○○
    右手臂而施強暴，進而扯破甲○○之衣服（毀損部分未據告
    訴、起訴），甲○○乃拿出手銬欲逮捕戊○○，丙○○即自
    甲○○背後動手勒住甲○○頸部，警員乙○○上前制止丙○
    ○，己○○○、丁○○則上前動手合力拉扯甲○○手臂及拉
    扯乙○○而施強暴；使甲○○受有頸部擦傷及瘀傷、左手腕
    擦傷，乙○○受有左手食指指甲裂傷之傷害（傷害部份據甲
    ○○、乙○○提出告訴後於偵查中具狀撤回告訴而未起訴）
    。經乙○○取出警用槍枝示警，並呼叫警網到場支援而逮捕
    己○○○、丙○○、戊○○、丁○○。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告己○○○、丙○○、戊○○、丁○○於檢察官訊問時已
    坦承前開罪事實，被告己○○○於警詢時供承：於前開時、
    地，警員甲○○、乙○○欲開單舉發其修車廠待修車輛違規
    停車時，其有以閩南語對警員說難怪警察都會被人殺死云云
    ，警員要對丙○○上手銬，其有與警員發生拉扯，其有看到
    警員甲○○脖子有兩條紅紅的傷痕等情，被告丙○○於警詢
    供稱：警員要開單告發，其有對警員說等你們長官來，你們
    就準備當狗爬云云，其有看到丁○○與警員甲○○發生拉扯
    等情，被告戊○○於警詢供稱：警員前往告發違規，其有聽
    到己○○○以閩南語隊警員說難怪警察都會被人殺死云云，
    丙○○有與警員發生拉扯，其看見警員要對丙○○上手銬，
    其就上前拉警員的手不讓警員銬丙○○，其有以手拉扯警員
    甲○○衣服，造成甲○○衣服破裂等情；被告丁○○於警詢
    坦承於前揭時、地，丙○○有以閩南語對警員說等你們長官
    來，你們就準備當狗爬云云，己○○○有以閩南語對警員說
    難怪警察都會被人殺死云云，戊○○有上前與警員甲○○發
    生拉扯，警員要對戊○○上手銬時，己○○○有上前拉扯警
    員甲○○，其亦上前拉扯警員甲○○，不讓警員對戊○○上
    手銬等情，上開犯罪事實，並經證人即警員甲○○於檢察官
    訊問時指證甚詳，且經甲○○、乙○○報告甚明，並有照片
    10張、診斷證明書02份可資佐證。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪，同法第一百三十五條第一項之
    對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告04人間就前開
    犯行，均有犯意聯絡，就當場侮辱部分，係由被告胡桂梅、
    丙○○、丁○○實施辱罵之侮辱行為，就對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪，被告04人均有實施強暴行為，均為共
    同正犯。其等先後當場以上開言詞侮辱警員，係一行為數個
    接續之動作，祇論以一於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    ；又其等分別對警員施強暴，亦係一對於公務員依法執行職
    務時，施強暴行為接續之數個動作，祇論以一對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。又被告所犯上開二罪，所侵害者
    均為國家法益，雖分別對於警員02人當場侮辱、施強暴，祇
    各成立一於公務員依法執行職務時當場侮辱罪與一對於公務
    員依法執行職務時，施強暴罪。其等所犯上開二罪，係於不
    滿警員之開單告發乃對警員當場侮辱，於警員欲依現行犯逮
    捕丙○○、戊○○時，又起意對於警員施強暴，二罪犯意顯
    然有別，罪名不同，行為有異，應分論併罰。爰審酌被告等
    因尚億修車廠違規停車遭取締，竟對執行職務之警員為前開
    當場辱罵、施強暴之行為，犯罪情節與所生危害程度非輕，
    犯後曾為前開自白，並已與警員甲○○、乙○○和解，有和
    解書01份可憑，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各04份可按，其犯後曾為前開自白，非無悔意，且
    已與警員甲○○、乙○○和解，甲○○、乙○○均具狀表明
    願原諒被告等，有上開和解書、撤回告訴狀之記載可按，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第一百四十條第一項、第一百三十五條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
