【裁判字號】    94,訴,917
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第917號
上  訴  人  乙○○
                        75號
上列上訴人與被上訴人甲○間因請求返還支票事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣795,000 元，應徵第二
審裁判費新台幣13,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
