【裁判字號】    95,壢簡,187
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第17603 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第貳級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案含第貳級毒品MDMA成分之搖頭丸錠劑貳拾肆顆均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：扣案之第二級毒品MDMA成分之
    搖頭丸錠劑原共計二十五顆（共7 公克），經送鑑驗機關取
    樣一顆鑑驗後，僅餘錠劑二十四顆外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○前開所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，品行尚佳，原持有第二
    級毒品MDMA之數量為錠劑25顆（共7 公克）、數量非鉅，所
    生之危害尚輕，犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一紙附卷可憑，其經此教訓，自當知所惕勉而無虞
    再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，
    用啟向上，並諭知被告應於緩刑期內付保護管束，以觀後效
    。
三、至扣案之錠劑MDMA（俗稱搖頭丸）共計二十四顆，經送鑑驗
    後，均確檢出有第二級毒品MDMA之成份，有行政院衛生署管
    制藥品管理局檢驗成績書在卷可稽，均為查獲之毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬
    之。至鑑驗用罄之錠劑一顆，業經鑑定機關鑑驗用罄而滅失
    不存在，爰不予宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
