【裁判字號】    95,家簡調,2
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家簡調字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件原告以兩造業已離婚，被告未依雙方離婚協議書之約定
    給付原告贍養費，為此，爰依雙方契約之約定，請求判決被
    告給付扶養費等語。經查：被告目前設籍在雲林縣北港鎮樹
    腳里12鄰中庄4號，此有原告提出之戶籍謄本1紙附卷可查。
    又原告到院自認被告目前去向不明，不知居所地是否仍在桃
    園縣等語（見本院95年3月3日之調解程序筆錄）。本院審酌
    上情，認被告住所地係在雲林縣，依民事訴訟第1條第1項之
    規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
