【裁判字號】    95,壢簡,380
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第380 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件關於：（一）犯罪事實部分補充：嗣經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官受理後於九十四年十二月二十七日以九十四
    年度偵字第一七０四二號案件偵查結果，認徐世新竊盜罪嫌
    不足而為不起訴處分，並於九十四年十二月二十七日將被告
    甲○○簽分偵辦後，檢察官於九十五年二月十三日傳訊被告
    甲○○到庭，被告甲○○當庭向檢察官自白為前開行為；（
    二）理由部分則補充：按「犯誣告之罪，於所誣告之案件裁
    判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定
    有明文，上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為
    為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴
    處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前，按照前開說明，自應予
    減輕或免除其刑」，最高法院三十一年上字第二二一一號判
    例可資參照。準此，本案被告甲○○雖在所誣告之徐世新竊
    盜案件經檢察官為不起訴處分確定後，始於本案偵查中自白
    前開誣告犯行，揆之前開判例說明，仍應依同法第一百七十
    二條規定，減輕其刑外，其餘犯罪事實、證據及理由均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份附卷可按，本院以被告甲○○犯後坦承犯
    行、態度良好，表示悔悟，其經此偵審教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
    二條、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
