【裁判字號】    95,壢簡,102
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命捌小包（含塑膠袋共毛重肆點公克）
沒收並銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以84年度訴字第535 號判處應執行有期徒刑5 年5 月，
    經上訴臺灣高等法院及最高法院駁回上訴後，於85年7 月19
    日判決確定，於91年1 月28日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論。又於93年間，因施用第二級毒品
    案件，經依本院以93年毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而經本院以93年毒聲字第654
    號裁定送強制戒治後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    94年4 月13日以94年度戒毒偵字第202 號為不起處分確定。
    詎仍未戒除施用毒品習性，於前開不起訴處分確定後，於五
    年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94
    年9 月間某日起，至同年11月4 日23時許為警採尿前96時內
    某時止，連續在桃園縣桃園市○○路埔子加油站廁所內或其
    他不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於火上燒烤而
    吸食其煙之方式，先後施用第二級毒品甲基安非他命多次。
    嗣於94年11月5 日16時40分許，在桃園縣桃園市○○路122
    號前為警查獲，並扣得其所持有之第二級毒品甲基安非他命
    八小包（含八只塑膠袋共毛重4.3 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承於上揭時間、地點
    ，連續施用第二級毒品甲基安非他命之事實不諱，且被告為
    警查獲後，經警採集其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗結果，確呈陽性反應無誤，有該公司濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可稽（見94年度毒偵字第6138號偵查卷第
    43頁）。復有當場查扣第二級毒品甲基安非他命八小包（其
    中六小包含袋毛重各0.3 公克，其餘二包分別為1.7 公克及
    0.8 公克）可資佐證。足認被告上揭自白與事實相符，堪予
    採信。次查，被告前於民國93年間，因施用第二級毒品案件
    ，經依本院以93年毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而經本院以93年毒聲字第654 號裁
    定送強制戒治後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94
    年4 月13日以94年度戒毒偵字第202 號為不起處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書各一份在卷可按。綜上所述，依毒品危害
    防治條例第20條第3 項規定，足徵被告係於五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪。從而，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而分別施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論其非法持有毒品之罪。被告先後多次施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。末查，被告
    甲○○前於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以84年度訴字第535 號判處應執行有期徒刑5 年5 月，經上
    訴臺灣高等法院及最高法院駁回上訴後，於85年7 月19日判
    決確定，於91年1 月28日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條，加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍不知
    悔改、警惕，猶繼續施用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕
    行為、及其施用期間、次數等一切情狀，核情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命八小包（其中六小包含袋毛重各0.
    3 公克、其餘二包分別為1.7 公克及0.8 公克，合計毛重共
    4.3 公克），為當場查獲之第二級毒品，業如前述，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
