【裁判字號】    94,訴,801
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第801號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣雲林看守所）
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為警查獲時起，相關證物即經查扣，
    同案被告亦經多次訊問，案情明朗，且聲請人之母親因病住
    院，聲請人身為人子，需照料母親等情，請准予具保停止羈
    押。
二、查聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為
    聲請人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，其犯
    罪嫌疑重大，又所犯復為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，自94年11月10日起，予以執行羈押
    ，並再裁定自95年2月10日起，延長羈押2 月在案。
三、本院認為聲請人之羈押必要性並未消滅，亦無從確信其得以
    具保，而可擔保聲請人到案接受審判、執行，又其家中尚有
    父兄可以照料母病，其聲請意旨難認係屬停止羈押之適法理
    由。故所請具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官 吳福森
                                      法  官 葉明松
                                      法  官 吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 徐基典
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
