【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決             95年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷38號.
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1998號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之犯罪事
實後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因一包（淨重零點玖肆公克，空包裝重零點壹捌公
克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級毒品海洛因一包（
淨重零點玖肆公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：甲○○前於民國88年間曾因施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，因其無繼續施用毒品之傾向，於88年4 月13日由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1964號為不起訴處
    分確定。又於89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年11月27日戒治期滿。其刑事責任部分，另經
    本院判處有期徒刑8 月確定。又於89年間因施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，另接續
    執行上開有期徒刑8 月，於91年10月3 日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於91年12月2 日未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，而縮短刑期執行完畢（構成本案累犯）。詎其不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自93年1 月間某日起，至95年1 月
    17日晚上某時止，在其雲林縣四湖鄉○○村○○鄰○○○路下
    湖巷38號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後
    吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約5、6
    個小時施用1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自94年3 月間某日起至95年1 月17日晚間某時止，
    在其上揭住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    ，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基
    安非他命多次。嗣於94年10月20日1 時10分許，經甲○○同
    意後，由警在其上開住處搜索查獲，並扣得海洛因1 包（淨
    重0.94公克，空包裝重0.18公克），經採尿送驗結果呈「嗎
    啡陽性、甲基安非他命陽性」反應，而悉上情。
貳、證據名稱：
  一、長榮大學毒物研究中心尿液確認報告、法務部調查局95年
      1 月6 日調科壹字第160002878 號鑑定通知書（見本院卷
      第22頁）、前案不起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署
      89 年 度毒偵字第1428號聲請簡易判決處刑書、刑案資料
      查註紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
      。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.94公克，空包裝重
      0.18公克）可證。
  三、被告甲○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。又被告自94年10月19日起至95年1
    月17日晚上某時止，亦有連續施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，此部分犯行與已起訴部分均時
    間緊接，所犯罪名相同，顯均係出於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，核屬裁判上一罪，復經公訴檢察官當庭擴張起訴事
    實，本院自得一併審理，附此敘明。
肆、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.94公克，空包裝重0.
     18公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
     沒收銷燬。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款
      。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
