【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第901 號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之事實後
，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年4
    月17日予以釋放，並由臺灣彰化地方法院於同日，以91年度
    少調字第220 號為不付審理裁定。詎其仍不知悔悛，於5 年
    內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年1 月25
    日起至95年2 月3 日12時許止，連續在雲林縣土庫鎮後埔里
    雙人厝29號之9 住處及雲林縣斗六市○○路附近等地，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣因留置觀察事件，於94年1 月26日解
    送至臺灣雲林少年觀護所執行，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、被告甲○○坦白承認上開犯行。
  二、臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、
      檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告（均見本院94年度少調字第47號卷第5 頁至第7 頁
      ）、臺灣彰化地方法院91年度少調字第220 號不付審理裁
      定書（偵卷第6 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可查。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
