【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第401 、
529 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地竊取他人財物：
    (一)民國94年10月間某日，在雲林縣古坑鄉○○路1-265 號永
      昌蔬果集貨場辦公室，趁該辦公室無人之際，徒手竊取乙
      ○○所有置於辦公桌旁櫃子內之現金新臺幣（下同）1 萬
      元，得手後供己花用殆盡。
    (二)94年12月23日下午4 時許，在上址之永昌蔬果集貨場，以
      放在該處桌上的汽車鑰匙，打開車牌號碼B8-5562 號之自
      小客車車門，竊取乙○○所有置於車內右前椅上之現金4
      萬5 千元，得手後供己花用殆盡。
    (三)94年12月31日下午2 時許，在雲林縣古坑鄉○○路○○路
      192 號永昌青果生產合作社辦公室，趁甲○○在辦公室睡
      覺之際，著手竊取甲○○所有置於辦公室餐桌上皮包內之
      財物，嗣因甲○○聽見丙○○拉皮包拉鏈之聲音而驚醒發
      覺，始未得手。
    (四)95年1 月8 日凌晨2 時許，在其阿姨戊○○位於雲林縣斗
      南鎮○○里○○街168 號之住處，先徒手竊取戊○○所有
      置於皮包內之汽車鑰匙1 支，再以該鑰匙竊取戊○○所有
      停放在其住處之車牌號碼N5-9993 號自小客車1 輛得手，
      嗣於同日凌晨6 時許，戊○○發現丙○○所留之悔過書，
      始悉上情。
    (五)95年1 月12日下午1 時許，丙○○與其父前往雲林縣斗南
      鎮○○里○○街8 號友人己○○之住處，丙○○趁己○○
      未注意之際，徒手竊取己○○所有置於房間床頭櫃上（起
      訴書誤載為皮包內）之1 千元得手，嗣因己○○發現短少
      1 千元，打電話詢問丙○○之父張再固，由張再固在丙○
      ○右腳襪內取出1 千元，經張再固報警處理而查悉上情，
      並扣得上開現金1 千元（業已發還己○○）。
二、案經戊○○訴由雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○、甲○○、戊○○、己○○及其父親張
    再固於警詢中證述之情節相符，並有被害人己○○出具之贓
    物認領保管單1 紙、照片6 張、車籍作業系統查詢認可資料
    表1 份、悔過書2 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告事實欄一之(一)、(二)、(四)、(五)所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪；事實欄一之(三)所為，係犯同法第320 條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告先後多次竊盜犯行，時
    間相近，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以情節較
    重之竊盜既遂一罪並加重其刑。爰審酌被告年紀尚輕，不思
    以正當途徑獲取財物，因貪圖一己私利，即竊取他人財物，
    造成他人財產上之損害，及其犯後坦承犯行、素行良好、未
    婚、目前無業、智識程度為高職畢業等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
