【裁判字號】    94,易,525
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2782號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
3 月6 日下午2 時55分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，併科
    新臺幣柒萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
    ，均以參佰元折算壹日（即新臺幣玖佰元）。扣案之仿冒「
    LV 」商標之皮包貳拾肆個、雨傘貳把、仿冒「CUGGI」商標
    之皮包玖個、皮帶壹條及仿冒「CHANEL」商標之皮包拾肆個
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（綽號「曼尼」）前因違反商標法案件，經本院以94
    年簡字第8 號案判處有期徒刑5 月，案於94年5 月20日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，明知附表所示之商標圖樣分別
    為國際著名商標，並業經法商路易威登馬爾悌耶公司、義商
    固喜歡固喜公司、瑞士商香奈兒股份有限公司向經濟部智慧
    財產局申請註冊獲准，取得指定於皮夾、手提包、雨傘等專
    用商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，非經該商標
    專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品上，使用相
    同或近似於前揭商標之圖樣；甲○○復明知為上開商品而仍
    為販賣，致令消費者有混淆誤認之虞，竟基於意圖營利之犯
    意，自不詳人士處取得仿冒前開商標之皮件及雨傘等仿品一
    批，於94年5 月25日17時50分在西螺交流道旁之日統客運站
    前，以新臺幣2,800 元之價格將標有仿冒「LV」商標之皮包
    一個販賣予簡俊平，當場遭警查獲並於甲○○所駕駛車號
    N4-0687 號自小客車內查扣仿冒「LV」商標之皮包5 個及仿
    冒「CHANEL」商標之皮包3 個。又於甲○○位在雲林縣西螺
    鎮○○路189 號之住處，扣得標有仿冒「LV」商標之皮包19
    個、雨傘2 把、仿冒「CUGGI 」商標之皮包9 個、皮帶1 條
    及仿冒「CHANEL」商標之皮包11個。
三、處罰條文：商標法第82條、第83條、刑法第11條、第55條、
    第47條、第41條第1 項、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準
    條例第2條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
