【裁判字號】    95,交易,13
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
1 號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，由法官一人判決如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89及90年間曾因公共危險案件，經本院分別
    以89年度虎交簡字第61號、90年度虎交簡字第56號，判處有
    期徒刑2 月及6 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日
    確定，有期徒刑6 月部分，於90年6 月21日執行完畢；有期
    徒刑2 月部分，於91年10月8 日執行完畢。竟猶不知悔改，
    明知飲用酒類將導致控制行動及對外反應等能力降低，若進
    而駕駛動力交通工具，則會使道路使用者或其他不特定人之
    生命、身體及財產受到嚴重威脅，於95年1 月15日18時30分
    許，在雲林縣虎尾鎮○○街「鵝肉扁餐廳」飲用高粱酒若干
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，仍於同日21時10分許，騎乘
    車牌號碼TPJ-436 號之輕機車，行經雲林縣虎尾鎮○○路與
    北平路口時，因不勝酒力違規闖紅燈右轉經警攔查，復施以
    呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值為每公升0.84毫克，而
    查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)酒精測定紀錄單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      。證明：被告於95年1 月15日21時10分許騎乘機車違規闖
      紅燈，為警查獲時，測得呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克
      ，並有交通違規闖紅燈跡象，顯然無法正常駕駛，已達不
      能安全駕駛之狀態。
    (二)被告於本院審理時坦承上開犯罪事實，並有其於警詢及檢
      察官面前之供述筆錄可以佐證。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車罪。被告前
      於89及90年間曾因公共危險案件，經本院分別以89年度虎
      交簡字第61號、90年度虎交簡字第56號，判處有期徒刑2
      月及6 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，
      有期徒刑6 月部分，於90年6 月21日執行完畢；有期徒刑
      2 月部分，於91年10月8 日執行完畢，有其臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢
      後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條規定加重其刑。
    (二)本院審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科紀錄，時隔未久，
      竟仍於飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具後，恣意
      騎乘機車上路，輕忽其他用路人安全，顯見其用路觀念甚
      差，有酒醉駕駛之習慣。被告呼氣酒精濃度含量高達0.84
      毫克，前2 次有其徒刑之執行，顯未能令被告警惕在心，
      被告有入監再行隔離矯治之必要，及其於犯罪後坦承犯行
      ，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
