【裁判字號】    95,簡上,16
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院94年度簡字第188 號中華
民國94年12月6 日刑事簡易判決（臺灣雲林地方法院檢察署94年
度核退偵字第6 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
二、上訴人即被告乙○○係以業與被害人丙○○達成和解，提起
    上訴（見本院卷第12頁），然迄未提出和解相關資料以佐其
    說，其提起上訴即難認為有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不於審判期日到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決，併此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
