【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第20號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月5 日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月1 日，以94年度毒
    偵字第33號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    94年7 月間某日起至同年10月26日下午7 時許，在雲林縣境
    內之某處，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒，再施打於
    身體血管之方式，約每3 至5 日施用1 次之頻率，施用海洛
    因多次（人體內代謝為嗎啡）。嗣於94年10月26日晚上8 時
    30分，在雲林縣虎尾鎮○○路，另案為警查獲時，經取尿送
    驗呈嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白。
  (二)雲林縣警察局刑警大隊查獲毒品案件嫌犯尿液送檢真實姓名
    對照表、臺灣雲林地方法院檢察署94年度尿保字第1714號扣
    押物品清單。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第33號不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察、勒戒完畢後
    ，猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施
    用毒品係屬自戕之罪，且因同儕影響，自控不足，失慮觸法
    所致，又其坦承犯行，態度良好，原從事餐廚工作，家中尚
    有母女等人，已與妻離婚等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，期能自新向善，戒絕毒品之癮。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
