【裁判字號】    94,簡上,57
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院虎尾簡易庭94年度虎簡字
第18號中華民國94年2 月23日刑事簡易判決（臺灣雲林地方法院
檢察署93年度偵字第4598號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：丙○○於民國93年5 月18日晚間某時，在
    雲林縣西螺鎮○○○路217 號快樂城歡唱10元暢飲店，因消
    費糾紛與乙○○發生口角，乙○○以拳頭歐打丙○○臉部後
    ，丙○○乃萌生傷害之犯意，持木棍毆打乙○○之頭部，致
    乙○○受有左前額撕裂傷縫合3 公分、兩手前臂、手掌挫傷
    、擦傷等傷害。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：上開犯罪事實經告訴人
    乙○○於警詢時陳述明確，核與案發時亦在場之謝偉華（被
    告丙○○之弟）、廖豔紅（告訴人之女）於警詢時陳述之內
    容互核相符。又告訴人乙○○受有左前額撕裂傷縫合3 公分
    、兩手前臂、手掌挫傷、擦傷等傷害亦有慈愛綜合醫院診斷
    證明書1 紙在卷可佐（見警卷第7 頁）。又有被告持以傷害
    告訴人之木棍扣案可查。且被告對於上開犯行於警詢時亦坦
    白承認。從而，被告上開傷害犯行可以認定。被告於本院上
    訴時，雖辯稱係出於防衛心態持棍自衛，並無傷害之犯意云
    云，顯屬事後卸責之詞，而無可採。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審
    以被告犯行罪證明確，因予適用刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條規定，對被告量處有期徒刑2 月，如
    易科罰金以300 元折算1 日，扣案之木棍1 支沒收。本院認
    為原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴否
    認犯行，指摘原判決不當等情，為無理由，應予駁回。又被
    告前未受有期徒刑宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑。被告犯後並已賠償告訴人損失取得其諒解（
    見本院卷第22頁），堪認被告經此偵、審教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，對被告諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、又上訴人經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待被告陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第373 條
    、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
