【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第92號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年拾月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○有妨害自由、竊盜、贓物、違反麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等前科，最近一次論罪科刑
    執行完畢之紀錄係因違反肅清煙毒條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院於民國85年8 月14日合併判處有期徒刑3 年5 月
    確定。嗣經假釋出監，又因施用毒品案件經撤銷假釋執行殘
    刑，而於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢。另其於90年間，
    因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依臺灣彰化
    地方法院之裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，獲臺灣彰化地方法院裁定停止戒治釋放出所，所餘戒
    治期間交付保護管束，而於91年5 月22日保護管束期滿未經
    撤銷，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於91年6 月18日，
    以91年度毒偵字第541 號、第542 號、第543 號為不起訴處
    分確定。繼於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於94年1 月24日，以93年度訴字第1402
    號判處有期徒刑1 年6 月確定（在監執行中）。詎其仍不思
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年7 月中旬某日起，以迄同年
    11月9 日止，連續在彰化縣彰化市八卦山體育場旁公廁內等
    地，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施
    打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年6 月間
    某日起，以迄同年11月10日止，連續在南投縣草屯鎮友人住
    處等地，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃管內，點火
    燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣乙○○因另案施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署發佈通緝，至94年11月11日23時許，為警在彰化縣花壇鄉
    ○○村○○路○ 段花壇國中前緝獲，並於同月12日0 時25分
    許經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應，因而獲悉上情。
貳、證據名稱：
  一、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單、彰化縣衛生局94年11月21日煙毒尿液檢驗成績書
      、（見臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第6231號卷
      第16頁至第17頁）、上開不起訴處分書、刑案資料查註紀
      錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  二、被告乙○○坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
      段、第56條、第47條、第51條第5 款。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
