【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2301號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之犯罪事
實後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因一包（淨重零點貳公克，空包裝重零點貳肆公克）沒
收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點貳公克
，空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因施用第二級毒品案件，先後2
    次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官各於民國90年3 月28日及90年6 月
    7 日，分別以90年度毒偵字第361 號及90年度毒偵字第725
    號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年2 月間某日起，至94年9 月26
    8 時許止，在雲林縣二崙鄉○○村○○路8 之6 號之居所，
    以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於
    皮下或血管之方式，連續施用毒品海洛因多次。乙○○另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年8 月14
    日某時起至94年8 月底某日止，在上開居所，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於94年6 月8 日，乙○
    ○因涉嫌食品衛生管理法案件為警查獲，因乙○○有毒品前
    科，遂經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應；
    繼於94年8 月16日，乙○○因食品衛生管理法案件至臺灣臺
    南地方法院檢察署應訊，法警於乙○○身上搜出不明粉末1
    包及疑似毒品殘渣袋5 只，報經檢察官指示採集乙○○尿液
    送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，查扣之不
    明粉末1 包經鑑驗含毒品海洛因成分（淨重0.23公克，空包
    裝重0.24公克），因而查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊
      1 頁、臺灣臺南地方法院檢察署採尿交辦單1 份、長榮大
      學尿液檢驗確認報告1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告1 份、照片1 幀、法務部調查局94年10月
      4 日調科壹字第200005817 號鑑定通知書、上開不起訴處
      分書、刑案資料查註紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份在卷可查。
  二、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.23公克，空包裝重
      0.24公克）及疑似毒品殘渣袋5 只可證。
  三、被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。又被告自94年8 月14日某時起至94
    年8 月底某日止，亦有連續施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，此部分犯行與已起訴部分時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，核屬裁判上一罪，
    復經公訴檢察官當庭擴張起訴事實，本院自得一併審理，附
    此敘明。
肆、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.23公克，空包裝重0.
    24公克），應依毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段規定
    沒收銷燬。至於其餘扣案之疑似毒品殘渣袋5 只，並非違禁
    物，被告於審理時並已表示拋棄，即無沒收之必要，因此不
    宣告沒收，執行時也無須發還，予以丟棄即可。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5款。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
