【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  榆政律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下
：
    主  文
附件所示之山東省青島市中級人民法院（2003）青民四初字第
139號民事確定判決准予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區作成之民事確定裁判，不違背台灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。又此項規定，以在台
    灣地區作成之民事確定裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可
    者，始適用之，此台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨：詳如附件聲請人民事聲請狀之記載。
三、經核：本件聲請，有聲請人提出之上開判決書、判決生效證
    明書、青島市嶗山區公證處（2005）青嶗證台字第5號、第
    6號公證書、財團法人海峽交流基金會（95）核字第002071
    號、第002078號證明等附卷可參；又查其判決內容，乃涉兩
    造間連帶債務關係之民事糾紛，且大陸地區法院判決之認定
    亦符正當之程序，並無違背台灣地區公共秩序或善良風俗之
    處，而大陸地區也於民國87年起，即立法規範認可台灣地區
    民事判決之程序，已符台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1項、第3項規定之要件，故本件聲請人之聲請為有理
    由，應准予認可。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
