【裁判字號】    94,易,1294
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  黃清華律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度調偵字第三八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件起訴書認被告乙○○、丙○○二人係涉犯刑法第二百
    八十四條第二項後段之業務過失致人受重傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，有九十四年十二月二
    十八日刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                       臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                           審判長法官  李進清
                           法      官  紀佳良
                           法      官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                           書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
