【裁判字號】    94,財管,57
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第57號
聲  請  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  黃德正
上列聲請人聲請選定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定林周粉（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、住彰化縣北
斗鎮○○里○○路30號）為被繼承人甲○之遺產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣台灣彰化地方法院93年度執字第
    14935號強制執行事件，債務人即被繼承人甲○於民國（下
    同）87年10月07日亡故，依民法第1138條各繼承人皆依民法
    第1174條規定向法院聲明拋棄繼承並獲法院准予備查或已亡
    故，致無人繼承。經查被繼承人之各順位繼承人雖均拋棄繼
    承，然配偶林周粉與其同為本院強制執行中之連帶債務人，
    然對被繼承人甲○生前之債權債務關係及財產狀況顯較其他
    人或國有財產局更瞭解等語，並提出本院93年度執字第
    14935 號通知影本、繼承系統表、除戶謄本、戶籍謄本及本
    院鳴家勇字第0940018249號等件為證，經核堪認聲請人之主
    張為真實。次查林周粉為被繼承人甲○之配偶，亦為該債務
    之連帶保證人，有本院民事執行處93年度執字第14935號通
    知影本影本在卷可稽，同為該債務之利害關係人，對該債務
    之緣由較其他繼承人為瞭解，且經本院函詢為遺產管理人之
    意見，經合法送達後，並未提出反對之意見，有本院送達證
    書在卷可查。是以聲請人聲請選定林周粉為本件遺產管理人
    ，尚無不當，爰選定林周粉為被繼承人甲○之遺產管理人。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
