【裁判字號】    94,易,1438
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第87
89號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
乙○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度易字第567 號刑事判決判處有期徒刑7 月，經上
    訴由臺灣高等法院臺中分院以86年度上易字第567 號刑事判
    決駁回上訴確定，於87年4 月5 日執行完畢（不構成累犯）
    。其因甲○○於94年度彰化縣員林鎮鎮長選舉中支持鎮長候
    選人賴儀松且擔任南區後援會會長，而對甲○○心生不滿，
    竟於94年10月25日晚上9 時4 分，在其位於彰化縣員林鎮○
    ○里○○街72巷4 號居處，以自宅電話撥打甲○○門號0933
    —497360號行動電話，適甲○○在彰化縣員林鎮○○路○ 段
    576 號賴儀松競選總部接聽時，乙○○透過電話對甲○○恫
    嚇稱：「你立場要站穩，否則你的小孩如何失蹤，你都不知
    道，中央里里長也不用選了」等語，使甲○○心生畏懼，致
    生危害於安全。嗣經甲○○於94年10月26日上午10時30分，
    報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28 4條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地，恐嚇他人之事實，於本院審理
    時（參見本院95年1 月6 日審判筆錄）坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於偵訊、本院審理中具結證述情節相符（參
    見偵查卷宗第25頁、同上本院審判筆錄），且有照片、通聯
    調閱查詢單各1 紙附卷可佐，核屬相符，足認被告上開自白
    ，確與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，爰審酌
    被告因與告訴人甲○○因選舉關係交惡，即以加害告訴人甲
    ○○之小孩自由之事，恐嚇告訴人，對告訴人造成心理上之
    恐懼及生活上之困擾，惟念及被告犯後坦承犯行，且與告訴
    人達成和解，並經告訴人於本院審理中當庭表示願意原諒被
    告此有和解書1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告曾於86 年 間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第567 號刑
    事判決判處有期徒刑7 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院
    以86年度上易字第567 號刑事判決駁回上訴確定，於87年4
    月5 日執行完畢（不構成累犯），其前受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表1 紙附卷可稽，被
    告因一時短於思慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，當應知所
    警惕而信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，予以
    宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
