【裁判字號】    94,訴,718
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第718號
原      告  甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  許燦奎律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應將坐落彰化縣彰化市○○○段一三六之七號土地內
如附圖編號Ａ所示面積七八０平方公尺之填土部分、編號Ｂ所示
面積八平方公尺之擋土牆拆除及回復原狀，並將上開土地交還原
告及其他全體共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾伍萬元供擔保後得假執行；但被告如
於假執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新台幣貳佰伍拾貳
萬壹仟陸佰元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事  實
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告主張：
  一、緣坐落彰化縣彰化市○○○段第一三六之七地號、地目田
      、面積22898平方公尺之土地，係屬兩造及訴外人曹樹木
      等15人所共有，詎被告乙○○竟未經原告及其他共有人全
      體之同意，且無正當權源，即擅自在原告等5人所分管之
      位置，興建水泥擋土牆，並將原來供耕種之田地填上土石
      ，致侵害原告等5人之所有權及使用權。
  二、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之。對於妨害其所有權者，得請求排除之」；「各共有人
      對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權之請求，
      但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之」；
      又「未經共有人協議分管之共有物共有人，對共有物之特
      定部份占用收益，須徵得他共有人全體之同意，如未經他
      共有人同意而就共有物之全部或一部而任意占有收益，他
      共有人得本於所有權請求除去其妨害或請求向全體共有人
      返還占有部分」，此民法第767條及同法第821條分別定有
      明文，且有最高法院76年台上字第821號判決可為參照。
      本件被告對於主文欄第一項所示之土地並無占用之權源，
      竟擅自在該土地上興建水泥擋土牆及回填土石，致使原告
      所有權及使用權遭受到侵害而無法完全利用，原告自得依
      上開法條之規定，請求被告將其所占用土地上之地上物拆
      除及回復原狀，並交還上開土地予原告及其他全體共有人
      。故聲明：除假執行供擔保金額及免為假執行之宣告外，
      如主文所示。
參、被告未於言詞辯論時到場，然其於之前主張：
  一、按各共有人，按其應有部分，對於共有物之全部，有使用
      收益之權，民法第812條有明文規定。系爭土地乃兩造及
      其他共有人所共有，被告之應有部分為20分之1，換算面
      積為1144．9平方公尺，而被告填土、興建擋土牆之面積
      ，並未逾被告對系爭土地應有部分之面積，依前揭規定，
      被告並非無權占有系爭土地。
  二、又被告係因其他共有有人所分管之土地，均位於原告所分
      管土地之後方，並無聯外道路以通彰草路，故予填土施作
      1 條道路，以方便利用，並非為一己之私利，然原告長期
      蔑視其他共有人之權利，不同意開闢道路，顯有權利濫用
      之情形。故聲明：駁回原告之訴及願供擔保請求准予免假
      執行。
肆、得心證之理由：
  一、查系爭土地乃係兩造與案外人曹樹木等15名共有人所共有
      ，而被告並未經其他共有人全體之同意，即在如附圖所示
      之位置及面積處，填土及興建擋土牆等情，業經原告指述
      明確，並有系爭土地登記謄本、共有土地分管證明書各1
      份及現場照片4張等附卷可參，復經本院會同兩造及地政
      人員到場勘驗屬實，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖等在
      卷為憑，被告就此亦自認其確係未經原告等共有人之同意
      ，即在系爭土地填土及興建擋土牆等事實，堪信原告之主
      張為真實。
  二、雖被告主張其係在其應有部分範圍內，為其他共有人之利
      益，始填土、興建擋土牆，以施作道路，供其他共有人聯
      外使用等語。然按「各共有人按其應有部分，對於共有物
      之全部雖有使用收益之權，惟共有人對於共有物之特定部
      分使用收益，仍須徵得他共有人全體之同意，非謂共有人
      得對於共有物之全部或任何一部有自由使用收益之權利。
      如共有人不顧他共有人之利益，而就共有物之全部或一部
      任意使用收益，即屬侵害他共有人之權利」，此最高法院
      著有62年台上字第1803號判例可為參照，本件被告自認其
      係在未徵得其他共有人全體之同意下，即私自在系爭土地
      如附圖所示之特定部分填土、興建擋土牆，此舉顯已侵害
      其他共有人之權利甚明，並不因其填土、興建擋土牆之動
      機為何而有不同。則原告依民法第767條及821條之規定，
      請求被告將所占用如附圖所示面積之土地上填土與擋土牆
      等拆除及回復原狀，並返回給原告及其他共有人之請求為
      有理由，應予准許。
  三、兩造各自陳明願供擔保，請求准予宣告假執行及免假執行
      ，均合於法律規定，故分別酌定相當之金額予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
