【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九四三一號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○對於無自救力之人，依法令應養育而遺棄之，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百九十四條第一項之遺棄
    罪。被告同時遺棄二名子女，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的係為使其妻出面解決問題，始出此下策將
    其二名親生子女遺棄於彰化縣和美戶政事務所前，其行為雖
    屬不當，然並未立即造成被其遺棄之子女有生命、身體、健
    康之危險，犯罪後已坦認犯行，態度尚佳等一切情況，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
    另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    百九十四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  簡易庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  于淑真
中華民國刑法第294條
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處6月以上、5年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
