【裁判字號】    95,票,94
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第94號
聲  請  人  己○○○
                        之1號.
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○
                        號
相  對  人  甲○玉
                        8號3.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人何柯茶花
    所簽發如聲請狀所載之本票1紙（票號：TH017910），詎經
    提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。是執票人僅得以
    本票發票人向法院聲請裁定強制執行，而不及於其他之人。
    次查本票執票人依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執
    票人向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行
    。從而對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之
    聲請裁定執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第一千一百
    四十八條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（即發票人
    ）財產上之一切權利義務，對執票人負有同一票據債務，但
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行（最高法院七十七年度台
    抗字第三四五號判決意旨參照）。本件聲請人聲請對於發票
    人何柯茶花之繼承人丁○○、戊○○、甲○、甲○玉、乙○
    ○、丙○○准予對發票人何柯茶花就如聲請狀所示之本票強
    制執行，依票據法第一百二十三條之規定及前揭最高法院七
    十七年度台抗字第三四五號判決意旨，其聲請即無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  簡易庭法  官  簡燕子
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
