【裁判字號】    94,訴,381
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第381號
原      告  卯○○
訴訟代理人  黃精良律師
複代理  人  乙○○
被      告  壬○○○
            甲○○
            己○○○
            丙○○○
            辛○○
兼前列五人
共同訴訟代
理      人  子○○
被      告  癸○○
            庚○○
            丑○○
            巳○○
            丁○○
            亥○○
            未○○
上  一  人
訴訟代理人  戌○○
被      告  申○○
            午○○
            戊○○
            寅○○
上  一  人
訴訟代理人  酉○○○
                      1號
被      告  辰○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告壬○○○、甲○○、癸○○、己○○○、丙○○○、子○○
、辛○○、庚○○等人應就其被繼承人劉地所遺坐落彰化縣溪湖
鎮○○段第一一○六地號、地目原、面積一五一七平方公尺、應
有部分一六分之二辦理繼承登記。
兩造共有坐落彰化縣溪湖鎮○○段第一一○六地號、地目原、面
積一五一七平方公尺土地准予原物分割，其分割方法如附圖所示
編號Ａ部分面積一四七平方公尺由原告取得；編號Ｂ部分面積一
四七平方公尺，分歸被告未○○、戊○○、寅○○取得，並按應
有部分各三分之一之比例維持共有；編號Ｃ部分面積二二０平方
公尺，分歸被告丑○○取得；編號Ｄ部分面積一四七平方公尺，
分歸被告辰○○取得；編號Ｅ部分面積七三平方公尺，分歸被告
申○○取得；編號Ｆ部分面積一四六平方公尺，分歸被告壬○○
○、甲○○、癸○○、己○○○、丙○○○、子○○、辛○○、
庚○○取得，並維持公同共有；編號Ｇ部分面積七三平方公尺，
分歸被告午○○取得；編號Ｈ部分面積七三平方公尺，分歸被告
亥○○取得；編號Ｉ部分面積七三平方公尺，分歸被告巳○○取
得；編號Ｊ部分面積七三平方公尺，分歸被告丁○○取得；編號
Ｋ部分面積三四五平方公尺，為私設道路，供通行使用，由兩造
全體按原應有部分比例維持共有。兩造並依附表所示之金額互為
補償。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告癸○○、庚○○、丑○○、丁○○、亥○○、申○
    ○、午○○、戊○○、寅○○、辰○○受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣溪湖鎮○○段 1106 地號、地目
    原、面積 1517 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共
    有，各共有人之持分及應有部分面積如主文所示。兩造並無
    依物之使用目的不能分割之情形，各共有人之間亦無不分割
    約定，又無法達成協議，爰依法訴請分割系爭土地，其分割
    方法如附圖即彰化縣溪湖地政事務所94年10月4日土地複丈
    成果圖（下稱附圖方案）所示，另原共有人劉地已於53年死
    亡，其繼承人壬○○○、甲○○、癸○○、己○○○、丙○
    ○○、子○○、辛○○、庚○○等人迄未辦理繼承登記，故
    一併訴請其等為繼承登記等語，並聲明：如主文第一項所示
    。
三、被告之聲明及陳述：
  （一）被告壬○○○、子○○、甲○○、己○○○、丙○○○
        、辛○○主張：同意分割，並同意以抽籤決定分得位置
        ，同意依附圖方案分割等語，並聲明：求為適當判決。
  （二）被告庚○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前到場所
        為陳述略以：同意分割，並同意以抽籤決定分得位置，
        同意依附圖方案分割等語，並聲明：求為適當判決。
  （三）被告寅○○、戊○○均未於最後言詞辯論期日到場，據
        其前到場及另一被告未○○所為陳述略以：同意分割。
        並同意以抽籤方式決定分得位置，但被告三人願按原應
        有部分比例保持共有。同意依附圖方案分割等語，並聲
        明：求為適當判決。
  （四）被告丑○○、辰○○、申○○均未於最後言詞辯論期日
        到場，據其前到場所為陳述略以：同意依附圖方案分割
        等語。並聲明：求為適當判決。
  （五）被告巳○○陳述略以：同意分割。同意以抽籤決定分得
        位置，同意依附圖方案分割等語。並聲明：求為適當判
        決。
  （六）被告丁○○、亥○○均未於言詞辯論期日到場，據其之
        前提出之書狀陳稱：同意分割。惟系爭土地為都市計畫
        工業區，如依原告主張分割方案，尚需留一條寬 4 公
        尺、長 80 公尺之私設道路用地，所需面積約為 90 坪
        ，約合總面積 1/5，顯然浪費土地。又被告丁○○分配
        部分，深度最深為 8 公尺、最淺約為 2 公尺，根本無
        從建築使用；被告亥○○分配部分寬 6 公尺、深約 11
        公尺，亦不能建築使用。故主張將系爭土地變價分配等
        語。並聲明：駁回原告之訴。
  （七）被告癸○○、午○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提
        出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登
    記謄本等件為證，經核相符，且為到場被告所不爭執，是以
    原告依民法第 823 條第 1 項、第 824 條第 2 項之規定，
    請求分割系爭土地，於法有據，應予准許。
五、至分割方案，本院斟酌：
（1）系爭土地大致呈狹長形，然一面呈不規則狀，目前除供社
     區委員會作休閒娛樂設施使用外，部分為共有人耕作使用
     ，業據本院履勘現場並囑託彰化縣溪湖地政事務所派員會
     同測量明確，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可稽。
     而各共有人因無法就分割方案達成共識，然大致同意採抽
     籤方式決定，故本院依大部分共有人之意見，認以本件分
     割方案為可採，被告丁○○、亥○○於事後主張以變價分
     割並無可取。
（2）又被告未○○、戊○○、寅○○明確表示要繼續維持共有
     ，應依其等之意願判決其等維持共有。而劉地之繼承人壬
     ○○○、甲○○、癸○○、己○○○、丙○○○、子○○
     、辛○○、庚○○等人因尚未辦理繼承登記，故其等繼承
     部分仍維持公同共有。
（3）再為求全體共有人分割後之通行方便，故將附圖Ｋ部分劃
     分為道路，以供通行之用，由全體共有人按其等應有部分
     比例維持共有。
（4）另審酌共有人依此方案分得之土地，因分配之位置不同，
     致有價值高低之異，故上開分割方案雖係依各共有人之應
     有部分來計算面積分配給各共有人，然實際上各有有人依
     此方式所分得之土地價值與將整筆土地之價值依各共有人
     應有部分換算分配給各共有人所能取得之價值，顯不相當
     ，故本院就此將上開分割方案送請華聲企業發展鑑定顧問
     有限公司進行鑑定，經該公司以市場資料中選擇數個類似
     之案例，並參考影響土地價值之個別因素（臨路面寬、臨
     路路寬、使用效率、交通狀況、里鄰環境、發展性等等）
     ，推定土地之價值，鑑定各共有人間分割後應互補償之金
     額，其結果有卷附鑑定報告書可稽，尚稱公允，爰命兩造
     應依附表所示之金額，相互補償而判決如主文第二項後段
     所示，以維實質公平。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第2項
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
