【裁判字號】    95,交聲,92
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第92號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站九十四年十二月十二日所為之處分
（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議，其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理
    辦法第十八條前段分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十四年十二月十三
    日收受交通部公路局台中區監理所彰化監理站九十四年十二
    月十二日所為之彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號
    裁決書，有掛號郵件收件回執一紙在卷可按，其異議期間應
    自收受裁決書之翌日即九十四年十二月十四日起算二十日（
    受處分住於彰化縣彰化市，應加計在途期間二日）內為之，
    則其至遲應於九十五年一月四日提起異議，惟受處分人竟遲
    至九十五年一月十三日始向交通部公路總局台中區監理所彰
    化監理站提出異議，有該站蓋於受處分人異議狀上之公文收
    文專用章可稽，受處分人提起之異議，顯已逾上開期間，依
    首揭法條，自應予以裁定駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭     法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
