【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第1580號）一
案，經認罪協商後，於中華民國95年1月20日上午10時40分，在
本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  李益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重貳點貳伍公克）、壹
    小包（淨重零點零伍公克）均沒收銷燬之；前開毒品之外包
    裝及注射針筒拾支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣基隆地方法院於
    民國（下同）85年5月23日以85年度訴字第78號刑事判決判
    處有期徒刑3年9月，嗣經臺灣高等法院於85年9月3日以85年
    度上訴字第3015號刑事判決諭知上訴駁回而告確定，刑期因
    行刑累進處遇縮短刑期自86年6月14日起至90年3月12日止，
    於88年2月10日假釋出獄；復於假釋期間內之88年間，因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復由臺灣基隆地方法院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，90年6月9日強制戒治期滿，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於90年9月13日以90年度戒毒偵字第
    92 號為不起訴處分確定，另於86年間，因轉讓毒品罪，經
    臺灣臺北地方法院於88年3月4日，以86年度重訴字第13號刑
    事判決判處有期徒刑2年，嗣經臺灣高等法院於假釋期間內
    之88年6月24日以88年度上訴字第652號刑事判決諭知上訴駁
    回而告確定，依刑法第79條之1第5項規定，先執行上開撤銷
    假釋後之殘刑2年1月2日，於92年5月25日執行完畢後（此部
    分成立累犯），復接續執行有期徒刑2年，刑期因行刑累進
    處遇縮短刑期自92年5月26日起至93年12月19日止，於93年7
    月7日假釋出獄，復於假釋期間內又因施用毒品案件，經撤
    銷上開假釋，尚待執行撤銷假釋後之殘刑有期徒刑5月12日
    （此部分非屬累犯）。詎甲○○未能戒除毒癮，於前揭強制
    戒治執行完畢後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年4月7日起至同年4月23日止，在臺北、基隆等
    處不詳地點之山區內，以針筒注射方式，連續多次施用海洛
    因。嗣警方先於94年3月18日上午10時30分許，持臺灣基隆
    地方法院核發之搜索票，在甲○○位於基隆市○○街141-6
    號租屋處執行搜索，當場扣得甲○○所有之海洛因1小包（
    毛重2.25公克）、其所有供施用海洛因所用之前開毒品外包
    裝及器具注射針筒10支；又於94年4月23日在基隆市○○區
    ○○路75號前，當場扣得甲○○所有之海洛因1包（淨重0.0
    5公克）及其所有供施用海洛因所用之前開毒品外包裝（重
    0.15公克），並於同日晚間11時20分許，得甲○○同意採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。（扣案之新臺幣紙鈔500
    元1 張及行動電話含SIM 卡1 支經被告於審理中拋棄所有權
    在案。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                             書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
