【裁判字號】    95,嘉交簡,33
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經聲請人聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第7073號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。另被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    可參，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且被告業於94
    年10月25日將本件自小客車交還告訴人，有刑事陳報狀1紙
    附於交查卷可佐，本院認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      嘉義簡易庭 法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
