【裁判字號】    95,嘉交簡,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉交簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六七六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「凌晨
    4 時30分許」更正為「某時許」，第四行「重型機車」更正
    為「輕型機車」，第四行「沿嘉義市由西往東行駛」更正為
    「沿嘉義縣中埔鄉○○村○○街由西往東行駛」，第五行二
    十五字以後補充為「於同日凌晨三時二十五分」，第六行第
    十八字以後補充「不勝酒力而」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、下列證據足以證明前述犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時之自白。
  （二）證人沈世雄於警詢時之證詞。
  （三）嘉義縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附
        之財團法人天主教聖馬爾定醫院檢驗報告單乙紙：血液
        酒精濃度達260mg/ dl。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份。
  （六）嘉義縣警察局舉發違反道路管理事件通知單影本乙紙。
  （七）道路交通事故現場照片八幀。
  （八）財團法人天主教聖馬爾定醫院就醫證明書乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、因
    本件犯罪所致生之公共危險程度、犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1     月   20    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     1     月   20    日
                            書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
