【裁判字號】    95,朴交簡,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴交簡字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（惟聲請書犯罪事實欄第一段末二行應補充：「甲○
    ○在肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有偵查權
    之嘉義縣警察局布袋分局布袋派出所警員李和昇自首並接受
    裁判。」等文字）。
二、被告在肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有偵查
    權之嘉義縣警察局布袋分局布袋派出所警員李和昇自首公共
    危險犯行並接受偵訊，此有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份附於偵查卷可稽，為對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                  朴子簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月   20     日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
