【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（4年
度調偵字第223號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）
    93年間，因犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院以93年度交
    簡字第1651號判決判處有期徒刑3月確定，於94年6月9日執
    行完畢。其仍不知悔改，復於94年7月21日凌晨1時30許，在
    嘉義市○○○路○路邊小吃攤飲用啤酒後，其明知已因飲酒
    而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍駕駛車
    牌號碼SW-8969號自用小客車沿嘉義市○○路由南向北方向
    行駛欲返家，於同日凌晨2時30分許，行經嘉義市○○路與
    中興路口交岔路口處，其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時路面無缺
    陷、無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，其竟未減
    速而逕行左轉大同路，因而撞上由林采儀所駕駛正沿中興路
    由北向南方向直行之車牌號碼3809-JY號自用小客車，造成
    林采儀受有腹壁挫傷之傷害，警方據報前往現場處理並當場
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克（甲○○涉
    犯公共危險罪嫌部分，另案判決）；案經林采儀訴由嘉義市
    警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請簡易判決處刑，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因前開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人林采儀於本院審理終結前撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴狀1紙附於本院嘉交簡卷第26頁可佐，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                   交通法庭審判長法  官  夏 金 郎
                                 法  官  黃 義 成
                                 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
