【裁判字號】    95,花簡,29
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第2721號），及移送併辦（94年度偵字第
4331號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳
片）及現金新臺幣捌佰陸拾元均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）
及現金新臺幣捌佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，亦明知其所經營
    設於花蓮縣吉安鄉○○村○○路701號「多腦河卡拉OK店」
    ，並未依電子遊戲場業管理條例規定，經主管機關核准取得
    營利事業登記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟基於概
    括之犯意，竟與乙○○共同基於非法經營電子遊戲場業之犯
    意聯絡，先於民國94年7月4日19時許起，由甲○○提供「多
    腦河卡拉OK店」場地，擺設乙○○所有電子遊戲機「風雲爭
    霸麻將」機具1台，供不特定人投幣把玩，以此方式經營電
    子遊戲場業；甲○○復承續先前概括之犯意，另於94年11
    月14日10時許起，在其所經營位於花蓮縣吉安鄉○○○街41
    之1號「夢瑤卡拉OK店」內，擺設其所有電子遊戲機「麒麟
    一代」機具1台，供不特定人投幣把玩，以此方式經營電子
    遊戲場業，嗣分別於94年7月4日23時4分許、同年11月15日
    20時40分許，在上開2址先後為警當場查獲，並扣得電子遊
    戲機「風雲爭霸麻將」、「麒麟一代」各1台（含IC板各1
    片）及機台內之現金新臺幣（下同）860元，始循線查悉上
    情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於警詢時均供承有於上開時地擺
          設各該電子遊戲機，且均有插電運作之事實；
    （二）現場位置圖1張及查獲照片12張可證明被告甲○○先
          後2次及被告乙○○所擺設電子遊戲機之位置，均係
          在各該卡拉OK店入口處附近，而為該營業場所內之明
          顯可見處，足認係對外開放予不特定人把玩之用；
    （三）花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所臨檢紀錄表2份、
          花蓮縣政府執行維護公共安全方案電子遊戲場業聯合
          稽查紀錄表1份及花蓮縣政府聯合稽查電子遊戲場業
          查報現場經營狀況報告（內含現場擺放位置圖）1份
          可證明查獲電子遊戲機之情形、所在位置及插電營業
          之事實；
    （四）扣案之電子遊戲機「風雲爭霸麻將」、「麒麟一代」
          機具各1台（含IC板各1片）及機台內之現金860元。
    綜上所述，本件事證明確，被告2人犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應各依同條例第22條規定處斷。又被告甲
    ○○先後2次犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以1罪論，並
    加重其刑。被告甲○○經檢察官移送併辦部分，與聲請簡易
    處刑部分，具有連續犯裁判上一罪關係，為聲請效力所及，
    本院自得併予審究，附此敘明。至扣案之上開電子遊戲機共
    2 台（含IC板共2片）及機台內之現金860元，分別係被告2
    人所有供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。爰審酌被告2人
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，且所擺設電子
    遊戲機之數量非多，經營之時間不長以及事發後已坦承擺設
    電子遊戲機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                花蓮簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
