【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（94年度戒毒偵字第86號、第8
7號、95年度聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳包（淨重零點伍肆公克）、第貳級毒
品安非他命壹包（毛重零點玖伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書（附件）之所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項1款、第2項及第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經核扣案之第1級毒品海洛因2包（合計淨重0.54公克，聲請
    書誤載為0.97公克）、第2級毒品安非他命1包（毛重0.95公
    克），分別屬為毒品危害防制條例規定之第1級、第2級毒品
    ，自屬於違禁物，是以本件聲請為正當，爰依首開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
