【裁判字號】    94,法,6
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 94年度法字第6號
聲  請  人  財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
法定代理人  釋證嚴
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基
    金會之捐助章程第4條原條文（如附表所示）主事務所之門
    牌號碼，因花蓮縣新城鄉公所門牌整編，雖主事務所坐落位
    置不變，惟為期捐助章程與整編後之門牌地址吻合，經報奉
    業務主管機關內政部同意變更章程第4條條文為如附表所示
    ，聲請人雖另案聲請法人登記證變更登記，惟前者係變更法
    人登記證之主事務所地址，本件則係聲請變更「法人捐助章
    程第4條」之主事務所地址內容，以期捐助章程內主事務所
    地址與法人登記證之主事務所地址相同，實有其必要性，司
    法院秘書處71年12月29日71秘臺廳(一)字第01900號函並釋示
    ，「如為章程變更之登記者，並應附具主管機關許可之證明
    文件，故財團法人聲請變更登記，如已備齊上述之文件，法
    院登記處即應依法予以受理」，爰請求裁定准為章程變更如
    附表所示云云。
三、經查：聲請人聲請准予變更財團法人中華民國佛教慈濟慈善
    事業基金會捐助章程如附表所示（為主事務所之門牌號碼有
    變更），非屬捐助章程或遺囑所定之組織不完全、或重要之
    管理方法不具備、或為維持財團之目的或保存其財產之事項
    ，與民法第62條、第63條所定應經本院裁定變更其組織之情
    形不合，且其所援引之司法院秘書處71年12月29日函示，係
    針對法院登記處受理變更登記事項所為解釋，本院並不受其
    拘束，故聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
