【裁判字號】    94,訴,48
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                94年度訴字第48號
原      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○
            己○○
被      告  庚○○
                      弄二五號.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○、己○○、丁○○、甲○○、丙○○為原告戊○○
○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院向戶籍機關查明原告戊○○○之繼承人，有卷附戶
    籍謄本可以證明。該繼承人等應即與被告一同續行本件訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
