【裁判字號】    95,花訴,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度花訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度核退偵字第307 號），本院認有刑事訴訟法第
451之1 第4項但書之情形，不應逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，並經合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，累犯，處有期徒刑
柒月，併科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之槍管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，甫於民國94年4月4日執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案記錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑（
    最高法院81年度台非字第181 號、92年度台上字第6288號判
    決可參），及(二)被告於本院訊問時自白外，其餘均引用簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，槍砲彈藥刀械管制條例第13第4
    項，刑法第11條前段、第47條、第38條第1項第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
