【裁判字號】    95,花簡,31
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度核
退偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除適用法條部分補充：「按刑法之背信罪為一般的違背
    任務之犯罪，若為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法
    之所有，已為其他具體之犯罪行為，即應論以該特定犯罪之
    罪名，無庸再論以背信罪（最高法院63年台上字第292號判
    例意旨參照）。查本件被告受託處理劉永福之事務，除違背
    任務將該受託登記自己名下之房屋設定抵押外，並將自己持
    有之該抵押貸得款項100萬元及劉永福交付之購屋及裝潢餘
    款56萬元，變易為所有之意思，侵占入己，自已該當於刑法
    第335條第1項之侵占罪，參照前開說明，即無庸再論以背信
    罪」，餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1      月    23   日
判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
