【裁判字號】    94,訴,430
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1080號）及移送併辦（94年度毒偵字第1157號），被告
於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（含錫箔紙毛重零點參公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒伍支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國91年12月 2
    日，以91年度訴字第231號判處有期徒刑1年，並裁定送往執
    行強制戒治，於92年9 月23日執行強制戒治完畢，徒刑部分
    並於93年12月9 日因縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間，
    詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8 月中旬某日起至94年
    12月26日下午1 時許止，在其位於花蓮縣吉安鄉○里村○里
    ○街64巷19號住處，連續施用海洛因多次，嗣於94年11月 8
    日下午5時5分許，為警持本院法官所簽發之搜索票，在其上
    開住處查獲，並扣得其所有之注射針筒4 支；繼又於94年12
    月26日晚上8 時15分許，再經警持本院法官所簽發之搜索票
    ，在其上開住處查獲，並扣得海洛因1包（含錫箔紙毛重0.3
    公克）及其所有之注射針筒1支。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，而被告於94年11月8 日、12月26日先後兩次經警
    搜索查獲時，經採集其尿液二度送請檢驗，其結果均呈嗎啡
    陽性反應乙節，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心函暨檢驗總
    表及毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各2 份附卷可稽；此
    外，並有海洛因1包（含錫箔紙毛重0.3公克）及其所有之注
    射針筒共5 支扣案可證。是其自白應可認與事實相符，足以
    採信。另查被告前因施用第一級毒品罪，經本院於91年12月
    2日，以91年度訴字第231號判處有期徒刑1 年，並裁定送往
    執行強制戒治，於92年9 月23日執行強制戒治完畢，徒刑部
    分並於93年12月9 日因縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間
    之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參。
    至此本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用海洛因前後之持有行為，因意在供己施
    用，是其持有海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又其多次施用海洛因之行為，時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意反覆而為，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。另公訴人雖僅就
    被告自94年8月間某日起至94年11月8日上午10時許止，連續
    施用海洛因之犯行提起公訴，然公訴人就犯罪事實之一部起
    訴者，效力及於全部，則被告自94年11月8 日上午10時以後
    迄同年12月26日下午1 時許止，連續施用海洛因之犯行未經
    提起公訴，但與前揭起訴論罪科刑部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，本院自得就上開未經起訴然為起訴效力所及之部分
    ，併予審理，附此敘明。爰審酌被告有前述之犯罪前科紀錄
    ，素行非佳，屢屢施用毒品，經送強制戒治之後，仍然再度
    施用毒品，顯見被告戒除毒癮之意志力薄弱，然被告於犯罪
    後坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（含錫箔紙毛重0.3公克），屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，爰不問屬於犯
    人所有與否，依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。另扣案之注射針筒共5 支，為被告所有供其施用海洛因所
    用之犯罪工具，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
