【裁判字號】    95,花交簡,10
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充下述部分外，餘犯罪事實、證據及應適用法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○未考領有駕駛執照，即於民國94年
    9月12日晚間8時許之飲酒後，無照駕駛車牌號碼為IZ-9600
    號自用小客車」、「致張婉宜受有頭部外傷、頸部挫傷、輕
    微腦震盪（聲請簡易判決處刑書漏載）等傷害」。
  (二)證據補充：「上開事實，業據被告於警詢及偵訊中供承不諱
    （警卷第11-15頁、偵卷第8頁）；又被告未考領有駕駛執照
    ，於本件駕車行為時係無照駕駛乙節，有花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽（警卷第25頁）
    」。
  (三)應適用法條：「按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一，道路交通管理處罰條例第86條定有明文；又上開
    加重之規定，考其立法意旨，應限縮解釋係針對無照駕駛行
    為人所犯過失傷害、過失致死罪，方有適用；至行為人所犯
    駕車逃逸罪部分，應無前開加重規定之適用。查被告無照駕
    駛且酒醉駕車，因而致被害人張婉宜受傷，依法應負刑事責
    任，參照上開說明，就被告所犯過失傷害罪部分，自應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑，附此
    敘明」。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院前案
    紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，本件於飲酒後無照駕駛，罔顧公眾往來之安全
    ，且於實際肇事致人受傷後，復未停留原地協助處理車禍事
    宜，亦未救助傷者，即駕車逃逸，誠屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，及本件告訴人所受傷勢尚非嚴重，然被
    告迄未與告訴人達成民事和解，賠償其損害等一切情狀，就
    被告所犯三罪分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第185條之4、第42條第2項、第41條第1項前段、第
    51條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
