【裁判字號】    94,訴,363
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  余道明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長貳
月。
    理  由
被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯上開條例第4條第1項、第2項之販賣第一、二級毒
品罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，且有羈
押必要，故自民國94年10月26日裁定予以羈押在案。茲本院訊問
被告後，上項羈押原因仍然存在，故認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李豫雙
                                法  官  俞秀美
                                法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
