【裁判字號】    94,交易,49
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
918 號）及移送併辦（94年度偵字第2741號），被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，嗣因過失傷害部分，告訴人已撤回告訴，本院認為該部
分不得以簡式審判程序進行，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因雙方於法庭上達成和解，並據告
    訴人於95年 1月16日審理時當庭撤回告訴（見當日審判筆錄
    第 2頁），依照首開說明，本件此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、至被告所涉公共危險部分，本院另依簡式審判程序審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第2項、第303條第 3款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
