【裁判字號】    94,交易,49
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          94年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
918 號）及移送併辦（94年度偵字第2741號），被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除過失傷害部分另結，不予引用外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○（就公共危險部分）所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被
    告肇事後，於其犯罪未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    向前往現場處理車禍有偵查權限之警員表明係肇事人，願意
    接受法律裁判，符合自首條件，有卷附之花蓮縣警察局鳳林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙可參（見警卷
    第23頁），應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無犯罪前科，素行堪稱良好，惟酒後騎乘機車，不知愛
    惜自己生命及尊重他人安全，殊屬不該，所幸告訴人傷勢並
    不嚴重及被告犯後已坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院
    認其經此教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第62條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
    決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
