【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年執聲甲字第83號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及妨害兵役條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有本院94年度花簡字第413號及94年度易字第328號判決書
    各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
