【裁判字號】    94,易,348
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第348號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第55號、94年度毒偵字第1087號），經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之毒品安非他命壹包（毛重零點貳
公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹只及吸管肆支
均沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之毒品海洛因壹包（淨重零點陸公
克、包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克）及毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克、包裝重零
點貳伍公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹只及
吸管肆支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，甫於民國94年4月5日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷足稽，(二)被告施用第二級毒品
    之處所尚包括花蓮縣吉安鄉○○○街140巷 5號居所及位於花
    蓮縣吉安鄉之朋友住處，(三)被告係在上開居所非法持有第一
    級毒品海洛因 1包（淨重0.06公克，包裝重0.25公克），嗣
    於94年9月8日，在被告上開居所為警查獲，並扣得前揭海洛
    因1包、安非他命 1包（毛重0.2公克）、被告所有，用以施
    用安非他命所用之吸食器1組、玻璃球1只及吸管 4支，(四)被
    告於本院之自白，(五)扣案白粉 1包經鑑定結果含第一級毒品
    海洛因成分，淨重0.06公克，包裝重0.25公克等情，有法務
    部調查局94年12月30日調科壹字第 280005642號鑑定通知書
    外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之 2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47
    條、第38條第1項第2款、第51條第5款、第41條第1項前段，
    判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
