【裁判字號】    94,上訴,197
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         94年度上訴字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣花蓮看守所
選任辯護人  魏辰州律師
右列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月8日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押顯難進
    行審判；而於民國94年9月8日執行羈押，同年12月8日第1次
    延長羈押2月，羈押期間即將於95年2月7日屆滿。茲本院以
    其羈押原因仍然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押之必要
    ，自民國95年2月8日起，延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    1   月  20     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  何方興
                        法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  邱廣譽
中     華    民    國    95    年    1   月   20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
