【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度重訴字第6號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被 上 訴人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認土地抵押權不存在等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣18,629,691元
，應徵第二審裁判費合新臺幣 263,916元，尚未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      書記官  莊淑茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
