【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
    聲  請  人  幸村建設有限公司
    法定代理人  游禮信
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前揭規定
    於依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一
    三五號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣一百萬元為擔
    保金，並以本院九十四年度存字第一○三號提存事件提存在
    案後，聲請本院以九十四年度執全字第九一號實施假扣押，
    。茲因債權人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，致該
    程序業已終結，經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，並提出本院九十四年度裁全字第一三
    五號裁定書、九十四年度存字第一○三號提存書、國庫存款
    收款書、九十四年度聲字第二○四號撤銷假扣押裁定書及確
    定證明書等影本、存證信函及回執等件為證，且經本院依職
    權調閱九十四年度存字第一○三號、九十四年度執全字第九
    一號、九十四年度聲字第二○四號等卷宗。此外，本院亦無
    受理相對人對聲請人主張或行使權利之案件繫屬，依前述說
    明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
