【裁判字號】    95,補,14
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第14號
原      告  甲○○
被      告  習技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣41,040元，應徵第
一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249第 1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
