【裁判字號】    94,訴,390
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第390號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  洪良凡律師
                柯士斌律師
    被      告  丙○○
                        號
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  林志嵩律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○、甲○○、丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月
貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告丁○○、甲○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告
等三人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年八月二十六日
將其等三人收押，並於同年十一月二十六日起延長羈押二月，茲
查上項情形仍然存在，認被告丁○○、甲○○、丙○○因仍有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應
附繕本)。
                            書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
