【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
    聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  張義雄
    代  理  人  魏杰仙
    相  對  人  甲○○
                          17.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人受讓原債權人苗栗縣南龍區漁會對
    於相對人之債權，並簽訂債權讓與契約書，將該債權之本金
    、利息、違約金等權利讓與聲請人，聲請人並依民法第二百
    九十七條債權讓與通知之規定，對於相對人之戶籍地址寄送
    債權讓與通知函，惟均因相對人遷移不明而無法送達，為此
    依民法第九十七條之規定聲請裁定准將前開債權讓與通知為
    公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。經查，聲請人所主張之事實，業據其
    提出臺灣新竹地方法院債權憑證、債權讓與契約書、信封影
    本等件為證，堪認已符合上揭法條所定非因自己之過失不知
    相對人之居所之情形，是其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
