【裁判字號】    94,基簡,900
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第900號
原      告  甲○○
被      告  啟揚水電材料有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國95年1
月12日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「確認被告持有如附表所示之本票，對
原告之本票債權超過新台幣拾玖萬伍仟元部分之債權不存在」
之記載，應更正為「確認被告持有如附表所示之本票，對原告之
本票債權於新台幣拾玖萬伍仟元部分之債權不存在」。
原判決正本事實及理由要領欄中關於「於超過395,000元部分之
債權不存在」之記載，均應更正為「於395,000元部分之債權不
存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
