【裁判字號】    95,基交簡,23
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除證據部分補充：「當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1. 5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊等情
    ，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8月5日北總內字第26868 號函可憑。本案被
    告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.43毫克，且
    作直線測試時有腳步不穩之情形，測試、訊問過程亦呈現意
    識模糊、注意力無法集中之狀態，亦有警製之刑法第185 之
    3 案件測試觀察紀錄表在卷可佐，堪認被告為警查獲當時，
    已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    仍執意飲酒後駕駛自用小貨車上路，漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，雖未肇事，然考量被告於為警查獲後，
    其呼氣酒精濃度值高達每公升1.43毫克，且被告前因公共危
    險案件，經本院以92年度基交簡字第18號判處拘役40日，如
    易科罰金，以300 元折算1日，緩刑2年確定（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕再為本次犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
