【裁判字號】    94,瑞小,210
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆笫一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        1
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬元，及自九十四年七月二十五日
起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計算之利息，並自九
十四年八月二十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按週年
百分之一點二八七五、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百
分之二點五七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告乙○○於94年7月25日邀同被告甲○○為連帶保證人，與原
告訂立消費貸款及連帶保證契約，向原告借款新台幣8萬元，被
告乙○○從未繳納本息，截至最後繳款日94年7月25日止結算所
積欠原告之消費貸款本金、利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
