【裁判字號】    94,瑞簡,101
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟玖佰零玖元，及自九十四年七月
八日起至清償日止，按週年百分之十七計算之利息，並自九十四
年七月八日起至清償日止，延滯第一個月按新台幣壹佰元、延滯
第二個月按新台幣佰元、延滯第三個月以上者，按每月新台幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年6月9日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契
    約，領用VISA及MASTER信用卡各1張。被告未履約原告依約
    終止契約，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息、違約
    金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、
    信用卡逾期帳款催收資料各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係關係之本金、利息、違約金給
    付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
