【裁判字號】    94,易,573
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第573號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
即被告配偶
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2545號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序處理
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
丁○○損壞他人自小客車四面車身之鈑金，足以生損害於他人，
處拘役伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日，並應於刑之執行
完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護貳年。
    理  由
一、犯罪事實：
    丁○○患有酒癮、憂鬱症與認知功能障礙，對外界事務之知
    覺理會及判斷作用較常人為弱，為精神耗弱之人。其於民國
    （下同）94年5月28日上午5時許，在基隆市安樂區六合里公
    園旁，持拾獲之鐵釘1 支，將乙○○所有停放該處車牌號碼
    之8Ｃ─3878 號小客車，沿四面車身，刮毀小客車鈑金，致
    令不堪使用，足以生損害於乙○○。
二、程序事項：
    按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452 條著有規定，本院基隆簡易庭認本件有刑事
    訴訟法第451條之1第4 項但書之情形，本院適用通常程序審
    判之；又本件被告丁○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地毀損之
      犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪採為證據
      。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴（詳偵查
      卷第9、21、22頁、本院簡易庭94年度基簡字第608號卷94
      年9月16日訊問筆錄）。
（三）書證：遭毀壞車子照片4張、監視錄影帶翻拍照片2張（詳
      偵查卷第11─13頁）。
（四）物證：監視錄影帶1捲。
四、論罪及科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告有酒癮、
    且呈現憂鬱症中度憂鬱狀態，併有認知功能障礙，方向感、
    注意力、記憶力與抽象思考能力缺損，其認知功能障礙程度
    相當於輕度智能障礙者之水準，日常生活功能及自我照顧功
    能屬於中度障礙等級，其調整後之日常生活功能屬於重度障
    礙等級，其一般狀態下之知覺、思考與判斷能力，顯著低於
    常人之一般狀態，缺乏獨立自主、適應社會生活之能力，應
    達於法定「精神耗弱」之心智障礙，此有行財團法人長庚紀
    念醫院（林口）分院95年1月4日（94）長庚院法字第0924號
    函及所附精神鑑定報告 1份附卷可參，其於行為時對外界之
    知覺理會及判斷作用較常人為衰減，屬精神耗弱之人，爰依
    刑法第19條第 2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害不大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因
    精神耗弱或瘖啞而減輕其刑者，得於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所，施以3年以下之監護處分，刑法第87條第2
    項、第 3項定有明文。茲被告有酒癮、且呈現憂鬱症中度憂
    鬱狀態，併有認知功能障礙，其知覺、思考與判斷能力，顯
    著低於常人之一般狀態，缺乏獨立自主、適應社會生活之能
    力，有前述財團法人長庚紀念醫院（林口）分院函可參，輔
    佐人亦到庭表示希望能給予被告醫療照護等情，業據輔佐人
    於本院95年 1月12日到庭陳述明確。本院為求被告能接受妥
    適之治療與監護，爰併宣告令被告入相當處所施以監護 2年
    ，期收治本之效。
五、應適用之法律：
    刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    ，刑法第354條、第19條第2 項、第41條第1項前段、第87條
    第2項、第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
