【裁判字號】    94,除,182
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度除字第182號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於95年1月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
永霖電機工程企業有限公司簽發之以臺灣中小企業銀行股份有限
公司基隆分行為付款人，票載發票日九十四年五月三十一日，金
額新台幣肆萬仟零伍拾元，ＡＴ0000000號支票壹張無
效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以94年催字 109號裁定公示催告在案，並刊登聞
    紙94年6月23日自由時報 F1版在案，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以94年催字109號公示催告在案。
    所定申報權利期間，已於94年12月23日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  李木貴
本判決不得上訴。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
