【裁判字號】    95,瑞交簡,5
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第6號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充甲○○前因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處罰金銀元12
    ,000 元確定，於民國92年9月27日易服勞役執行完畢；復酒
    後駕車，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折
    算1日確定，於93年12月12日執行完畢。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○前有 2次酒後駕車之公共危險前科，竟
    不知悔改，復酒後駕車，顯見其猶未重視他人生命、身體安
    全，所為已嚴重危害公共交通安全，及其犯後坦承犯行之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民     國    95    年    1   月    20   日
                     瑞芳簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中     華     民     國    95    年    1   月    20   日
                               書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
