【裁判字號】    94,基簡,1009
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1009號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度調偵字第122號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑參年。
如附圖（即附件所附附圖）所示B部分之建物主體、C部分之水泥
地，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充如下：(一)、被
    告甲○○雖於警訊中辯稱財政部國有財產局台灣北區辦事處
    基隆分處已向伊徵收共98973元之佔用土地使用補償金，伊
    亦有向該分處申請租用土地云云，然查，被告因未能舉證證
    明本件系爭土地（即主文所示附圖B、C部分之土地）係於民
    國82年7月21日前即已佔用（因而與國有財產法第四十二條
    第一項第二款規定未符），故該分處以卷附94年3月28日台
    財產基二字第0940002456號函回覆被告稱該分處不同意被告
    租用系爭土地在案，並同時催告被告返還相當於租金之不當
    得利，可見被告所稱已向該分處申請租用土地一節，業遭該
    分處拒絕，況即便該分處同意出租系爭土地，亦不能改變竊
    佔係即成犯之即成犯罪事實，再者，被告所稱已繳納上開佔
    用土地使用補償金，在性質上僅係返還相當於租金之不當得
    利，不能因而使佔用系爭土地合法化。(二)、依卷附複丈成果
    圖（即本判決附圖）、卷附照片所示，被告所竊佔之國有土
    地B部分，係為被告於象神颱風過後所重建之主建物所涵蓋
    ，該主建物正前方之小庭院（即照片所示在正大門內之庭院
    ）前方之圍牆（釘有基隆市○○區○○街41巷16號之門牌）
    外圍且貼有與該主建物同一系列之咖啡色磁磚，可見系爭國
    有土地確為被告於象神颱風過後重建主建物時一併竊佔，被
    告於94 年7月29日偵查庭之自白，核與事實相符，被告之妻
    陳秋香於檢察官94年7月7日至現場履堪時陳稱系爭土地外圍
    之圍牆亦同係在象神颱風過後興建等語，此有勘驗筆錄一紙
    在卷可憑，更可證明檢察官於聲請簡易判決處刑書對於竊佔
    時點之認定無訛。(三)、爰審酌被告於本案所竊佔之國有土地
    範圍不小、然已主動拆附其所竊佔國有土地外圍圍牆之部份
    、其尚無前科（有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其因一時失慮，致罹
    刑典，其經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    刑以暫不執行為適當，而併予宣告緩刑，以啟自新。末按，
    本件如附圖所示之編號B部分之建物主體、C部分之水泥地，
    均未經拆除（參諸現場照片自明），該等物體核係被告所有
    而供其犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度調偵字第122號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街41巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○係座落基隆市○○區○○段0857─3地號，地址為基
    隆市○○區○○街41巷16號房屋屋主，其原有房屋於民國90
    年1月象神颱風襲台後嚴重毀損，甲○○翻修上開房屋時，
    意圖為自己不法之所有，明知隔鄰基隆市○○區○○段0857
    地號土地係屬中華民國所有，竟未經該土地管理機關財政部
    國有財產局之同意擅自占用，將原有建物拆除後重新興建二
    層之磚造房屋，並另行興建圍牆、庭院及棚架，其中建物主
    體部分佔用上開國有土地面積為18平方公尺（如附圖B部分
    ），圍牆、庭院、棚架等部分共佔用面積為106平方公尺（
    如附圖C部分）。嗣經財政部國有財產局臺灣北區辦事處基
    隆分處人員會同地政等相關單位人員前往上址履勘而發現上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處基隆分處檢附之土地登記謄本、勘查
    表及現場照片附卷可參，復有本署勘驗筆錄、現場會勘照片
    及基隆市安樂地政事務所土地複丈成果圖在卷可參，被告犯
    行堪以認定。
二、被告甲○○所為犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    6    日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第320條第2項 (竊佔罪)
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
