【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1102號
    公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月20日上
午10時整，在本院第六法庭宣示判決，出席人員如下：
    審判長法  官  黃麗生
          書記官  施鴻均
          通  譯  施文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸個月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
    扣案之海洛因殘渣袋1只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於民國94年9月26日，以94年度毒偵字第1933、 2044
    、2314號為不起訴處分確定。詎其於5 年內，復基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自94年11月14日某時起，至同月18日
    上午8 時30分許，在基隆市火車站公廁內或基隆市不詳處所
    等處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合並注射血管方式，
    連續非法施用第一級毒品海洛因多次，約1天2次。嗣於同年
    月22日19時11分許，在基隆市○○區○○路503 號前為警搜
    索查獲，並當場扣得殘渣袋1只。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之9第1項、毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1項、刑法第11條前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                      書  記  官
                      審判長法官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
