【裁判字號】    94,訴,954
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（94年度毒偵字第2510號、第2651號、第2747號），經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序予以判決後，不服
本院中華民國94年12月21日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本案判決正本係於95年1 月2 日送達於上訴
    人即被告位於基隆市○○區○○街11號之住所，由上訴人之
    同居人即其父親廖明達代為收受，有送達証書附卷可稽，乃
    遲至95年1 月13日上午始向本院遞狀提行上訴，有上訴聲明
    狀（上蓋有收狀時間95年1 月13日上午）在卷可考，已逾10
    日上訴期間，其上訴顯屬違背法律上之法律之程式，應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月     20     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1   月     20     日
                            書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
