【裁判字號】    95,補,16
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第16號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  侯傑中 律師
被      告  台北縣平溪鄉公所
法定代理人  廖德弘
上列當事人■列舉式■間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
為新臺幣■金額轉換■，應徵第一審裁判費新臺幣■金額轉換■。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達__日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
