【裁判字號】    94,瑞小,174
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
                        號5樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項
    前段之規定，准被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實：原告於64年10月間受僱於被告，擔任
    木工裝潢工，約定每日工資新台幣（下同）420元，計被告
    應給付之工資計有8,800元，詎被告竟未依約給付不得已提
    起本件訴訟，請求被告給付系爭款項及自64年10月3日起至
    清償日止之按週年百分之5計算之利息。
三、被告請求駁回原告之訴，其防禦方法有二：一為否認原告系
    爭給付請求權，其理由為被告原欠原告工資僅 3干餘元，早
    已以手表抵付；二為縱被告尚有欠原告系爭工資，時間已逾
    30年，被告得援引消滅時效抗辯權而拒絕給付。
四、按依民法第144條第1項規定，時效完成後，債務人得拒絕給
    付，又依民法第125條前段規定，請求權因十五年間不行使
    而消滅；而消滅時效制度乃為保護債務人，避免時日過久，
    舉證困難，致生不利益、尊重現存秩序，維護法律平和、債
    權人權利的睡眠，不值保護、簡化法律關係，減輕法院負擔
    等目的而設，故如系爭給付請求權之有無及其範圍，雖於為
    債權人之原告及為債務人之被告間，尚有爭執而仍屬不明，
    一旦被告提出消滅時效抗辯而拒絕給付成立時，法院自得不
    為系給付請求權存否及其範圍之判斷，逕為原告敗訴之判決
    。經查，系爭債權得請求時，為64年10月間原告工作完成時
    ，迄原告起訴請求之94年9月28日，已逾15年，則縱系爭原
    告對被告之給付請求權仍然存在，被告亦得行使消滅時效抗
    辯權而拒絕給付，被告既已行使其系爭債權之消滅時效抗辯
    權，本院自應為駁回原告請求之判決。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月   20     日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
