【裁判字號】    94,除,179
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度除字第179號
聲  請  人  鴻曄通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於95年1月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
鴻曄通運股份有限公司簽發之以華南商業銀行股份有限公司七堵
分行為付款人，票載發票日九十四年一月十日，金額新台幣壹拾
參萬柒仟陸佰捌拾參元，ＮＣ六六二五六五號支票壹張無效。程
序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以94年催字56號裁定公示催告在案，並刊登聞紙
    94年4月4日自由時報57版在案，現申報權利期間已滿，無人
    申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以94年催字56號公示催告在案。
    所定申報權利期間，已於94年10月4日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  李木貴
本判決不得上訴。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
