【裁判字號】    94,瑞簡,90
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟貳佰玖拾玖元，及自九十五年
一月十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實
    被告於92年5月5日與原告訂立房屋租賃契約，向原告承租門
    牌號碼台北市○○區○○路169巷31號2樓房屋，約定租賃期
    間自92年5月5日起至93年6月1日止，每月租金新台幣（下同
    ）14,000元，詎被告自92年8月起即積欠租金未繳，經結算
    尚積欠租金88,900元；又被告另欠原告拉門訂金11,000元、
    於租賃期間欠繳水、電及瓦斯費共計4,399元，均由原告代
    為繳清，被告共計積欠原告如主文第1項所示之金額、法定
    遲延利息。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之房屋租賃契約書、欠費代繳明細表
    、欠租欠款字據、臺灣電力公司收據、臺北自來水事業處催
    繳欠費通知單（收據）陽明山瓦斯股份有限公司瓦斯費收據
    等為證，堪信原告之主張為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之房屋租賃契約關係之租金、欠費、法定遲延利息
    之給付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
