【裁判字號】    94,基簡,801
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             94年度基簡字第801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度基簡字第八０一號判決原本及正本之被告「甲○
○」均更正為「許明朝」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響與全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第 2
    32條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查相關卷證並無「甲○○」之人，原判決原本及正本將被
    告「許明朝」之姓名誤載為「甲○○」，顯係誤繕且不影響
    全案情節及其判決本旨；按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第
    220 條規定裁定更正如主文所示。
中      華      民      國    95    年   1  月   20   日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95    年   1  月   20   日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
