【裁判字號】    94,訴,948
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度訴字第九四八號
原      告  甲○○
被      告  興國管理學院
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國九
十四年九月十二日台訴字第０九四０一０九四七六Ａ號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第一百零七條第一項第十款定有明文。又「人民因
    中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上
    之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾
    三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者
    ，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」同法第四條第一項亦
    有明文。而所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件
    所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單
    方行政行為，此觀行政程序法第九十二條第一項、訴願法第
    三條第一項規定自明。次按「各級公私立學校依有關學籍規
    則或懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，足以改
    變其學生身分及損害其受教育之機會，此種處分行為應為訴
    願法及行政訴訟法上之行政處分，並已對人民憲法上受教育
    之權利有重大影響。人民因學生身分受學校之處分，得否提
    起行政爭訟，應就其處分內容分別論斷。如學生所受處分係
    為維持學校秩序、實現教育目的所必要，且未侵害其受教育
    之權利者（例如記過、申誡等處分），除循學校內部申訴途
    徑謀求救濟外，尚無許其提起行政爭訟之餘地。」業經司法
    院釋字第三八二號解釋理由書揭示在案。故學校對於有關學
    生之行為是否為行政處分，端視其性質而定，如屬發生對人
    民憲法上受教育權利有重大影響之法律效果者，應認其為行
    政處分，若僅屬實現教育目的所必要，未達侵害學生受教育
    權利者，因欠缺直接對外發生法律上效果之「法效性」，尚
    非屬行政處分，即無許其提起行政爭訟之餘地。
二、經查，原告為被告學校應用英文系Ｂ班學生，因對被告學校
    老師出言不遜，導致該校二位老師相繼辭織。被告乃就原告
    公然侮辱師長乙案，依該校學生獎懲要點第十四條第二款規
    定，於民國（下同）九十四年三月二日提請學生獎懲委員會
    審議，並請原告到場陳述意見，案經決議，按「興國管理學
    院學生獎懲要點」第九條第七款「侮辱師長情節輕微者」記
    大過乙次處分。原告不服，向被告提出申訴，經被告學校學
    生申訴評議委員會評議決定申訴不成立，仍維持記大過之處
    分。原告猶表不服，遂向教育部提起訴願。訴願期間，原告
    於九十四年五月二十四日遞送「休學變為退學」訴願補充書
    ，又於九十四年七月二日再遞送訴願書，主張被告應將成績
    單備註欄中「辦理退學」更改為「辦理自動退學」。嗣原告
    於九十四年七月十三日領取成績單後，發現其上雖已加註「
    辦理自動退學」字句，即不再爭執自動退學之註記，然成績
    單上操行欄分數更為七十七分，原告對之不服，乃再於九十
    四年七月十五日以操行成績更改為由，續向教育部提起訴願
    ，經遭訴願決定不受理等情，有被告九十四年三月二日九十
    三學年度第二學期學生獎懲委員會議紀錄、九十四年三月四
    日興管浩學字第０九四０００００二五號函（記大過處分）
    、九十四年四月四日興管浩學字第０九四０００００六０號
    申訴評議委員會評議決定書、原告歷次訴願書、原告歷年成
    績表及教育部九十四年九月十二日台訴字第０九四０一０九
    四七六Ａ號訴願決定書等附於原處分卷可稽，洵堪認定。
三、本件原告起訴意旨略謂：依離校申請書之記載，原告已於九
    十四年二月二十五日辦理離校，而被告卻於九十四年三月二
    日方召開獎懲委員會議，程序上已有不符，換言之，被告對
    已不具學生身分之原告為懲處決定，理論上顯然構成突襲，
    違反原告正當合理之信賴，違反行政程序法第八條：「行政
    行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之
    信賴。」之規定，並不符合正當程序原則。又原告並無被告
    及訴願決定所指「出言不遜」之行為而導致老師相繼辭職之
    情事，原告容或表達意見音量過大，初無侮辱師長之意。另
    原告於九十四年三月二日向學校申請成績單，成績單製表日
    期為九十四年三月九日，操行成績為八十四分；嗣原告再於
    九十四年七月十三日領取成績單時，該成績單上之操行成績
    卻遭更改為七十七分，顯然影響原告權益。乃提起本訴，聲
    明求為撤銷訴願決定及被告九十四年四月四日興管浩學字第
    ０九四０００００六０號學生申訴評議委員會評議決定（即
    維持記大過之決定）、被告九十四年六月一日興管浩學字第
    ０九四０００００九八號學生申訴評議委員會評議決定（被
    告駁回原告質疑被告以不正當方法使原告退學且使用原告減
    免之學分費致影響原告向教育部申請減免補助之決定）；被
    告並應給付原告新台幣（下同）二百萬元云云。
四、經查，關於原告爭執之記大過及操行成績部分，依前揭司法
    院釋字第三八二號解釋意旨：「各級學校依有關學籍規則或
    懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，足以改變其
    學生身分並損及其受教育之機會，自屬對人民憲法上受教育
    之權利有重大影響，此種處分行為應為訴願法及行政訴訟法
    上之行政處分。受處分之學生於用盡校內申訴途徑，未獲救
    濟者，自得依法提起訴願及行政訴訟。」係指人民因學生身
    分受學校之處分，得否提起行政爭訟，應就其處分內容分別
    論斷。如學生所受處分係為維持學校秩序、實現教育目的所
    必要，且未侵害其受教育之權利者（例如記過、申誡等處分
    ），除循學校內部申訴途徑謀求救濟外，尚無許其提起行政
    爭訟之餘地。反之，如學生所受者為退學或類此之處分，則
    其受教育之權利既已受侵害，自應許其於用盡校內申訴途徑
    後，依法提起訴願及行政訴訟。況該號解釋理由書中特別強
    調：「．．．對於其中涉及學生之品行考核、學業評量或懲
    處方式之選擇，應尊重教師及學校本於專業及對事實真象之
    熟知所為之決定，．．．。」準此以觀，本件被告既未有對
    原告作成退學或類此之處分行為，而係就原告侮辱師長之行
    為予以懲處及評定原告之操行成績，即無改變原告學生身分
    並損及其受教育之機會，原告對此部分除循學校內部申訴途
    徑謀求救濟外，尚無許其提起行政爭訟之餘地。從而，訴願
    決定以被告記大過乙次處分與申訴結果，並未改變其學生身
    分或損及其受教育之機會，與退學或類此處分尚屬有間，自
    不得對之提起行政爭訟等語，從程序上駁回其訴願，揆諸首
    揭法條規定及司法院釋字第三八二號解釋意旨，並無不合。
    至關於原告爭執之被告九十四年六月一日興管浩學字第０九
    四０００００九八號學生申訴評議委員會評議決定部分，查
    該決定係因原告質疑被告以不正當方法使原告退學且申領減
    免學分補助費致影響原告向教育部申請減免補助之決定而作
    ，惟被告並無作成對原告退學處分，業如前述，且原告之離
    校申請書原誤記離校原因「退學」，被告亦已於成績單註記
    「辦理自動退學」，自無任何不利之行政處分存在。此外，
    被告亦無辦理補助費之核銷而領取補助款，亦未致使原告依
    「身心障礙學生身心障礙人士子女及低收入戶學生就學費用
    減免辦法」第八條規定不得重覆減免之不利情形，故此部分
    ，被告亦未作成任何不利之處分存在，則原告對之提起撤銷
    訴訟，於法亦有未合。
五、又行政訴訟法第七條固規定：「提起行政訴訟，得於同一程
    序中，合併提起賠害賠償或其他財產給付。」惟其文義，乃
    係提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償或其
    他財產上給付，即合併請求財產上給付訴訟，其立法目的在
    於因其請求之損害賠償或財產上之給付訴訟，與其所合併提
    起之行政訴訟間，有一定之前提關係或因果關係，使行政法
    院就合併之訴訟為裁判時，基於訴訟資料之共通，可以節省
    勞力、時間、費用，並避免二訴訟裁判之衝突。惟此亦係以
    原告提起之行政訴訟合法為前提，方得合併請求被告賠償其
    損害。本件原告提起之撤銷訴訟既因不合法而應駁回，則原
    告繼而請求被告賠償二百萬元之損害賠償訴訟，即無從合併
    提起，應併予駁回。又依程序不合，實體不究之原則，本件
    原告之訴，既從程序上予以駁回，其實體之主張，即無庸再
    予斟酌，併此敘明。
據上論結，依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零
四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
