【裁判字號】    94,訴,691
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00691號
原      告  大溢美術印刷局股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
訴訟代理人  黃義銘  會計師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因所得稅法事件，本院於中華民國94年12月22日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「原告：大溢美術印刷股份有限公司
」應更正為「原告：大溢美術印刷局股份有限公司」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232條第1項定有明文，行政訴訟法第218條
    規定準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
