【裁判字號】    94,訴,2816
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2816號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台新蛋品有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十四年五月十六日起至清償日止，按年息百分之七點八八計
算之利息，暨自民國九十四年六月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台新蛋品有限公司（下稱台新公司）於民國
    93年4 月14日，邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，向
    原告借貸新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間自93
    年4 月16日起至96年4 月16日止，以每個月為1 期，按月依
    固定年率8.88% 繳納利息，如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎台新
    公司借款後，自94年5 月16日起即未再繳納利息，尚欠本金
    996,719 元未清償。又丙○○及丁○○係連帶保證人，就系
    爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明：被告應連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金。
三、被告台新公司及丙○○則以：不爭執原告之前揭主張，惟目
    前公司生意不佳，無力清償系爭債務等語，資為抗辯；被告
    丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年台上字第1426號判例
    要旨可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約及交
    易明細查詢單各1 份為證，而台新公司及丙○○均不爭執原
    告主張系爭債務之金額；丁○○於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，且
    經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。至台
    新公司及丙○○辯稱無力清償等語，核屬有無清償能力之問
    題，其等既不爭執系爭債務存在，自無解於其等之清償責任
    。再台新公司既為系爭債務之借款人，丙○○及丁○○為系
    爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
