【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第26519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「網豹ＢＡＲ」貳台
及「決戰網ＢＡＲ」、「縱橫四海麻將台」各壹台（均含介面卡
各壹塊），均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充三民二分局扣押物品目錄表、保管條、扣押
    物品清單及場地租賃契約書各一紙為證據。
二、被告乙○○未向主管機關申請辦理營利事業登記證，不得擅
    自在上址擺設電子遊戲機台供不特定人益智娛樂，竟仍以每
    月收取新台幣二千元之代價，提供所開設之超商為擺設場地
    ，由甲○○（由本院另為不受理判決）擺設電子遊戲機四台
    供不特定人投幣打玩，核渠等所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第
    二十二條之規定論處。被告及甲○○二人，就本案犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○素無前
    科，因一時貪圖小利，與他人共同擺設電子遊戲機，行為不
    當，惟念其係提供場所供人擺設，經營時間非久，獲取利益
    非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之電子遊戲機台「網豹ＢＡＲ」二台及「決戰網ＢＡ
    Ｒ」、「縱橫四海麻將台」各二台（均含介面卡各壹塊），
    均為共犯甲○○所有，業據被告乙○○及共犯甲○○供述在
    卷，且為供本件犯罪所用之物，業經本院認定如上，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
