【裁判字號】    95,簡,301
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第8895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ參又參分之貳顆，均沒
收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，竟
    未能斷戒毒品，仍以施用之意購入毒品欲供施用，其之行為
    確有不該，並衡其持有毒品之動機、目的、數量及所生之危
    害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案疑似毒品之錠劑三又三分之二顆，確為第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十四年十一月二
    十九日報告編號九四一一─八三一─八三四號檢驗報告各一
    紙在卷可查，不論屬於被告所有與否，均依毒品危害防制第
    十八條第一項前段，宣告沒收銷燬之。至其餘因鑑驗用罄之
    毒品既已滅失，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
