【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第203號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十一年度少簡字第三號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書列於附件所載。
二、本院經核受刑人甲○○如聲請書所述兩案確定判決正本，及
    刑案資料查註紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
