【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制條例二罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院經核聲請人所檢附之本院94年度
    易字第734 號、94年度訴字第2979號判決、本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及受刑人
    定應執行案件一覽表1 紙等無訛，認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另附表所示受刑人所犯竊盜罪部分，其犯罪日期
    應為93年1 月25、26日；違反毒品危害防制條例部分，其犯
    罪日期應為93年12月14日至94年3 月24日，上開記載遺漏、
    錯誤部分應予以補充、更正，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
