【裁判字號】    93,建,26
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度建字第26號
原      告  東鋼鋼結構股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  尚興營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國94年7月22日所
為之第一審判決，其原本及正本應更正如下：
  主      文
原判決原本及正本主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣陸佰
壹拾陸萬玖仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十三年六月二十一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」之記載，應更正
為「被告應給付原告新臺幣陸佰壹拾陸萬玖仟柒佰柒拾貳元，及
自民國九十三年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院原判決原本及正本，主文第一項雖記載「被告應給付
    原告新臺幣陸佰壹拾陸萬玖仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十
    三年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息」，惟原判決理由已敘明應自九十三年六月十一日起
    算法定遲延利息暨其依據，故原判決原本及正本，主文第一
    項關於利息之起算日顯係誤載，自應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
