【裁判字號】    95,簡,493
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告不思以正常途徑獲取財物，竟恣意竊取他
    人財物，對他人財產安全危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好，且所竊財物價值非鉅，部分財物並已
    歸還被害人，被害人之實際損失已獲得部分減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆
    。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 紙在
    卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒其經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
