【裁判字號】    94,訴,4346
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7527號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    於同年12月16日停止戒治釋放付保護管束，91年5 月1 日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；又因毒品危害防制條例
    等案件，經法院判處有期徒刑6 月、5 月，並定期應執行之
    刑為有期徒刑10月確定，於94年7 月26日入監服刑，現仍執
    行中（不構成累犯）。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94
    年7 月25日某時，在其位於高雄市旗津區○○○路95巷3 號
    之住處，以將海洛因摻入香煙中吸食，及將甲基安非他命放
    入玻璃球加熱燒烤吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣乙○○因遭通緝為
    警於94年7 月26日正午12時10分許，在上開住處前逮獲，經
    其同意採集尿液送驗，因檢驗結果呈現海洛因及甲基安非他
    命陽性反應，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於94年7 月26日為警查獲時所採集之尿液，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有
    該院94年8 月15日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿
    液編號對照表1 份附卷可按，足見被告之自白與事實相符，
    其於前揭時地施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次之犯行，均堪以認定。又被告前因施用毒品
    案件，經送強制戒治後，於90年12月16日停止戒治釋放付保
    護管束，91年5 月1 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
    乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐。從而
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪，洵堪
    認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，俱應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要
    件相異之罪名，自應分論併罰。審酌被告前因施用毒品經送
    強制戒治與刑之宣告，有上揭前案紀錄表1 紙可稽，卻猶仍
    再次施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用
    毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接，及其施用毒品之次數等一切情狀，量分別處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應
    執行之刑與易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
