【裁判字號】    94,簡,7657
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
