【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
原      告  新利鼎生技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣高雄地方法院檢察署
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國94年10月14日以
    裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於94年10月19日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴及假執行之聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
