【裁判字號】    95,交簡,159
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月26日上午10時5 分許，與友人在高雄
    縣燕巢鄉某不詳麵攤飲酒後，明知其已酒醉而無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼ZQ—8435號自用小貨車，
    於同日15時25分許，沿高雄市○○路由南往北方向行駛，而
    於中華路與明誠路口欲左轉明誠路時，因不勝酒力而與王中
    建所騎乘之車牌號碼XYW —369 號機車發生交通事故。嗣警
    據報後趕至現場處理，於同日15時49分對甲○○施以酒精濃
    度測試，發覺其呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，始悉上
    情。
二、查被告於警詢及偵查中，業已坦承飲酒後駕車之事實。又被
    告於車禍後，為警詢問過程，其有呆滯木僵情事；而經警於
    同日15時49分，檢測其呼氣酒精濃度時，其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.84毫克等情，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及酒精濃度測試單各1 紙存卷足憑。參以刑法
    第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所
    謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必
    要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發
    生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以88年度法檢字第1669號函示
    明確。是被告確因酒醉而達無法正常且安全駕駛動力交通工
    具之程度，實堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕
    駛人、行人於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，仍於酒醉後
    駕車上路，且因此肇致交通事故，其行為誠屬不該，惟念其
    坦承酒後駕車行為，且其前無任何犯罪前科（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽），堪認素行良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
