【裁判字號】    94,簡,6987
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第九一一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
淨重分別為零點陸捌公克及零點貳捌公克，含直接包裝毒品而殘
有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋貳只），
均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）並補充及更正如下：
（一）被告甲○○前所施用毒品之案件，係於民國九十二年七月
      二十五日，經觀察勒戒無繼續施用傾向釋放出所，聲請書
      未予載明，應予補充。
（二）被告前經本院以九十二年度訴字第二二七一號判處有期徒
      刑一年二月確定之案件，係於九十四年一月二十七日執行
      完畢，翌日釋放出所，非聲請書所誤載之一月二十八日執
      行完畢，應予更正。
（三）被告所施用之第二級毒品，係為甲基安非他命，非聲請書
      誤載之安非他命，應予更正。
（四）另補充被告為警查獲時所持有供己施用之第二級毒品甲基
      安非他命二包，驗後淨重分別為零點六八公克及零點二八
      公克，且直接包裝毒品之夾鏈袋二只，均殘有第二級毒品
      甲基安非他命於上不可完全析離，應予補充。
二、 本件犯罪證據茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
     如附件）並補充如下：
（一）查獲第二級毒品甲基安非他命照片二幀。
（二）高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十五年一月三日檢驗報
      告二紙。
三、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前附件聲請簡易
    判決處刑書所載及前述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，雖經觀察、勒戒及
    與檢察官為不起訴處分，卻仍無法根絕毒癮，復又施用第二
    級毒品甲基安非他命，顯見其戒治毒癮意志不堅，缺乏勒戒
    動機，另衡諸被告施用毒品雖僅戕害自身，惟卻足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，及其犯罪之動機、
    目的、手段、方法等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案晶體二包，為第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗後淨重分別為零點六八公克及
    零點二八公克，含直接包裝毒品而殘有第二級毒品甲基安非
    他命於上不可完全析離之夾鏈袋二只），有上開檢驗報告二
    紙及照片二幀附卷可稽，且均係被告所有供施用之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，無
    論屬於何人所有，應沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
