【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度毒偵字第26519 號，本院認不宜以簡易判決處刑，改以
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與吳柏佑（由本院另行以簡
    易判決處刑）均明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業
    管理條例之相關規定辦理營利事業登記，竟基於違反前開規
    定之犯意，未向主管機關辦理營利事業登記，自民國九十四
    年八月二十五日起，由吳柏佑提供其在高雄市○○區○○街
    七七號所經營之「巨蛋超商」場地，另由被告甲○○提供電
    子遊戲機「網豹ＢＡＲ」二台、「決戰網ＢＡＲ」、「縱橫
    四海麻將台」各一台等四台電子遊戲機台，在上開公眾得出
    入之場所擺設，以供不特定人投幣打玩，而共同經營電子遊
    戲場業。嗣為警於九十四年九月六日下午三時十分許，在上
    址查獲，並扣得上開電子遊戲機四台（皆含介面卡）等物，
    因認被告甲○○涉犯有電子遊戲場業第二十二條之犯行等語
    。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告涉嫌犯行，係認被告自民國九十四年
    八月二十五日起迄同年九月六日止，未經許可，而與吳柏佑
    共同在高雄市○○區○○街七七號之巨蛋超商經營電子遊戲
    場業。然被告甲○○前即因自九十四年七月十五日起迄同年
    月二十五日止，在高雄市○○區○○街一巷二號之億客隆超
    商經營電子遊戲場業，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於九十四年十月十二日，以九十四年度偵字第一八七五五號
    聲請簡易判決處刑，並經本院以九十四年度簡字第五八九二
    號以簡易判決處刑。嗣因被告另涉嫌於九十四年十月五日起
    迄同年六日止，在高雄市○○區○○路一一五號Ａ３攤位之
    決戰娃娃城，經營電子遊戲場業為警查獲，檢察官因而對本
    院上開九十四年度簡字第五八九二號判決提起上訴，現正由
    本院審理中等情，有本院九十四年度簡字第五八九二號判決
    書、臺灣高雄地方法院檢察署九十四年度上字第一０三八號
    、移送併辦意旨書各一份附卷可稽。是觀諸被告上開涉嫌經
    營電子遊戲場業之犯行，時間相差未及一月，手法復為相同
    ，而本案公訴人所指之犯行，則係介於上開二犯行之中，足
    見被告係以概括犯意而為上開經營，是本案自與上開二案均
    有連續犯之一罪關係。從而，本件公訴人於九十四年十二月
    二十五日偵查終結，於九十五年一月二日向本院聲請簡易判
    決處刑，係就同一案件向本院重行起訴，且繫屬在後，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  林芳華
                                        法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                        書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
