【裁判字號】    95,簡,341
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於證據欄作下列補充更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)刪除「況被告為警查獲時，其所騎乘之機車係懸掛車牌號
      碼YEV-538 車牌，且其為警查獲時，復被查獲其所騎乘之
      機車置物箱內置放六角梅花板手1 支，參以車牌欲固定懸
      掛於汽機車上，均需以六角梅花板手搭配六角螺絲，益證
      上開車牌確係被告所竊取」等語。
    (二)補充「贓物認領保管單1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告為圖一時之便，竟恣意竊取他人車牌，造
    成他人莫大不便，且犯後猶狡詞卸責，犯後態度尚非良好，
    惟念及其所竊車牌已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽，所生實際損害已獲部分減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    扣案之T 型梅花扳手1 支，雖為被告所有，業據被告供明在
    卷，然無證據足證為供被告犯罪所用之物，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
