【裁判字號】    95,聲,258
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗前毛重零點
肆公克，驗後毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局移送之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前毛重0.4 公克，驗後毛重0.3 公克）
    ，係被告甲○○於本署94年度毒偵字第6603號毒品危害防制
    條例案件之扣案毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，於民國94年8 月12
    日下午2 時50分許，在高雄市○○區○○街18巷27號住處為
    警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克）。被告
    施用毒品之犯行，業經本院於94年8 月12日以94年度毒聲字
    第2069號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94年10月6 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年9 月19日以94年度毒偵字第6603號為不起訴處
    分在案等情，業據本院核閱前開裁定及不起訴處分書全卷無
    誤。扣案之晶體1 包（毛重0.5 公克）經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前
    毛重0.4 公克，驗後毛重0.3 公克），有該醫院94年9 月27
    日出具之0000－000 號檢驗報告1 紙在卷可考。上開扣案物
    既屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，
    揆諸前開說明，自應依同條例第18條第1 項前段沒收銷燬之
    ；其包裝袋上因殘有微量毒品，難以析離，應整體視同毒品
    ，併依前開規定沒收銷燬之。至送驗耗損部分既已滅失，毋
    庸宣告沒收。本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
