【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄關於
    「果子狸水果專賣店」之記載更正為「果子狸水果行」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告雖因患有情感性精神病，而有輕度智能障礙，此有重大
    傷病免自行部分負擔證明卡、中華民國身心障礙手冊各1 份
    附卷可稽，惟以被告甲○○為警查獲後，於警詢筆錄製作時
    ，對於自身如何竊取「果子狸水果行」內之水果，尚能為清
    楚、詳細之敘述，且表示其竊取水果之目的，係供其自己食
    用，復於檢察官偵訊時，抗辯稱：伊並非意圖竊盜，僅係忘
    了付錢云云，此觀警詢及偵訊筆錄之記載，即屬自明，是被
    告於行為時及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有相當
    之認識與支配能力，而未有心神喪失或精神耗弱之情形，故
    無刑法第19條之適用，附此敘明。爰審酌被告患有情感性精
    神病，而有輕度智能障礙，已如前述，且未有任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐，竟因一時
    貪圖小利行竊，破壞他人對財產權的支配，危害社會治安，
    惟念及被告於警詢時曾坦承犯行，態度非惡，而被告竊得之
    柳丁、奇異果及蘋果，市價約為新臺幣325 元，價值甚微，
    且因為警即時查獲，歸還被害人「果子狸水果行」，未造成
    被害人進一步之財產損失等一切情狀，因認聲請人具體求刑
    拘役10日，尚無不合，乃量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
