【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜、詐欺罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以94年易字第1751號判處有期
徒刑7 月，暨因犯詐欺罪，經本院以94年簡字第5055號判處有期
徒刑5 月（詳如附表），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
