【裁判字號】    95,交簡,155
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未考領汽車駕駛執照，於民國94年9 月9 日凌晨4 時
    10分許，駕駛牌照號碼5626-XA 號自用小客車，沿高雄市○
    ○○路由東往西方向行駛，途經七賢二路與河西路口，右轉
    彎駛入河西路由南向北之車道時，撞擊陳海珠騎乘而停駛於
    上開路口之牌照號碼XTN-326 號重型機車，陳海珠因而人車
    倒地，並受有頭部外傷併上、下唇撕裂傷及鼻部擦傷、右手
    掌及左手腕、右膝擦傷等傷害（過失傷害部分，由檢察官另
    行偵辦中）。詎甲○○明知駕駛動力交通工具肇事，致陳海
    珠受有前揭傷害後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車採取救
    護行為以及報警處理，即逕自駕駛前開自用小客車逃逸，嗣
    因王進生駕駛車輛行經該處，目睹甲○○肇事後，逃離現場
    ，乃驅車追逐，並記下甲○○之車牌號碼，報警處理，始循
    線查獲上情。
二、訊據被告甲○○固不否認未曾考領駕駛執照，並於上揭時、
    地，駕駛牌照號碼5626-XA 號自用小客車，行經高雄市○○
    ○路與河西路口，其駕駛之自用小客車曾擦撞肇事，惟矢口
    否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：伊不知曾駕車撞擊被害人
    陳海珠，伊當時誤以為係車子左前角撞擊路燈之邊角而肇事
    云云。惟查：
  (一)被告於94年9 月9 日凌晨4 時10分許，駕駛牌照號碼5626-X
    A 號自用小客車，沿高雄市○○○路由東往西方向行駛，途
    經七賢二路與河西路口，右轉彎駛入河西路由南向北之車道
    時，撞擊證人即被害人陳海珠騎乘而停駛於上開路口之牌照
    號碼XTN-326 號重型機車，致使證人陳海珠人車倒地，並受
    有頭部外傷併上、下唇撕裂傷及鼻部擦傷、右手掌及左手腕
    、右膝擦傷等傷害後，被告竟未下車查看，而逕自駕車逃逸
    ，嗣因證人王進生目睹案發情形，自行駕車追逐被告駕駛之
    自用小客車，並記下車牌號碼報警處理等情，業據證人陳海
    珠及王進生證述綦詳，並有照片14幀，以及道路交通事故現
    場圖、車籍作業系統查詢認可資料表各1 份附卷可稽，而堪
    認定。
  (二)案發當時，證人陳海珠騎乘之機車係停駛於河西路之東北角
    ，此經證人陳海珠證述明確，而觀諸警卷所附照片顯示，證
    人陳海珠騎乘之機車左側外殼破損，並參酌被告係駕駛前開
    自用小客車沿高雄市○○○路由東往西方向行駛，再右轉彎
    駛入河西路時，始撞擊證人陳海珠騎乘之機車，因證人陳海
    珠係在被告駕駛之自用小客車之右側，衡情應係被告駕駛之
    自用小客車右側撞擊證人陳海珠騎乘機車之左側而肇事，是
    被告於偵訊時辯稱：伊駕駛車輛右轉之後，誤以為車子左下
    角碰撞路燈之邊角云云，自屬無稽。另被告駕駛前開自用小
    客車撞擊證人陳海珠騎乘之機車時，因人乘坐在機車上之高
    度，顯與路上安全島或路上照明設備之邊角，有所不同，被
    告對其駕駛前開自用小客車撞擊之客體，究竟係有人騎乘之
    機車、路上安全島、抑或路上照明設備之邊角，當可清楚辨
    認，而無混淆誤認之可能。又本件道路交通事故發生係發生
    在凌晨4 時10分許，當時人車稀少，然被告肇事後，卻駕車
    急速逃離現場，並闖越圓形紅燈，迄至行經河西路左轉駛入
    鼓山區○○路後，始減緩速度等情，亦據證人王進生證稱甚
    詳，因證人王進生並不認識被告與證人陳海珠，亦與被告、
    證人陳海珠2 人均無淵源或怨隙，自無刻意偏袒證人陳海珠
    ，而誣陷被告之理由，堪認其所為之證述，係屬實情，則被
    告果真不知其駕駛自用小客車肇事致人受傷，自無需在道路
    最為暢通之時段，加速駛離撞擊地點，並不惜遭受課處罰鍰
    之風險，而違規闖越紅燈，由此益證，被告對於其駕駛車輛
    撞擊證人陳海珠騎乘之機車，有所認識，且為圖卸責，始加
    速逃離現場。再者，被告對於案發當時駕駛車輛肇事後，並
    未停下查看，先是辯稱：因當時伊以為撞倒安全島等語，嗣
    經警告知肇事現場並無安全島後，始又辯稱：伊誤以為撞擊
    路邊之圍牆云云，復於偵查中，再改稱：伊誤以為車子左下
    角碰到路燈之邊角等語，前後供述反覆不一，顯係掩飾圖卸
    其明知駕駛前開自用小客車撞擊證人陳海珠乙事，自不足採
    信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告所辯不足採信，被告上揭肇
    事逃逸犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕駛自用小客車與陳海珠發生道路交通事故後，明知陳
    海珠人車倒地，必然受有傷害，竟未停留現場對告訴人施以
    救護或報警處理，逕自逃離現場，棄受傷之陳海珠於不顧，
    且矢口否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又按汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車，行駛人行道
    或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，固定有明文；惟上開應依
    法加重其刑至二分之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一
    定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）駕駛汽車致
    人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事
    者在一定之違規情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之
    刑事責任時，始有適用，而刑法第185 條之4 ，駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般
    動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰
    肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86條第1 項之適用
    （最高法院92年度臺非字第50號、92年度臺非字第60號判決
    參照），是被告涉犯本件肇事逃逸案件，雖屬無照駕駛，惟
    參照前揭說明，應無道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定之適用，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
