【裁判字號】    95,簡,306
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (一) 證據欄第1 行「被告甲○○於偵訊中之坦承不諱」應補充更
    正為：「被告甲○○於偵訊中坦認有於前揭時、地將其申辦
    之中國信託商業銀行帳戶（帳號000000000000號）及萬泰商
    業銀行銀行帳戶（帳號不詳）之存摺、提款卡、密碼及身分
    證影本交付予自稱「阿胖」之同案被告邰大任之事實」。
 (二) 另補充：「按個人或公司行號均可自由向金融機構開申設帳
    戶使用，無何限制，並無庸使用他人之帳戶，依社會生活通
    常觀念，如不自己申請開戶而專蒐集不特定人之帳戶使用，
    自係有意隱瞞資金存領人之身分，足認係用於財產犯罪之可
    能性甚高，被告係年逾55歲心智健全成熟之成年人，對此自
    無不知之理。況近來利用刮刮樂、退稅、金融卡遭冒用等名
    義詐財之犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人頭帳戶作為
    詐財手法，經媒體廣為披載，金融機關多於明顯處張貼警示
    標語，被告於偵訊中自承與自稱「阿胖」之邰大任相識未滿
    1 月，依其智識程度判斷，對於相識不久之人要求交付存摺
    、提款卡，對其將從事詐欺取財之犯罪應有預見，竟仍將前
    開存摺等物交予不詳之人使用，其主觀上自屬對帳戶縱遭用
    以詐欺取財犯罪亦不違其本意，究其行為，實有幫助他人從
    事詐欺犯罪之不確定故意甚明」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，
    係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院於民國93年
    1 月13日以92年度簡字第4061號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，並於93年7 月1 日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提
    供帳戶、存摺等物供詐騙集團成員使用，致民眾受騙而匯款
    ，助長行騙歪風，並妨礙對於詐欺犯罪者之追查，影響社會
    治安頗鉅，惟念其係幫助犯，不法及罪責內涵較低，且犯後
    坦認確有販賣帳戶行為，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林國龍
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
