【裁判字號】    95,家他,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家他字第7號
原      告  乙○○
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上當事人間前因給付扶養教養費用等事件（本院93年度家訴字第
175 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救
助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如
下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟捌佰伍拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟柒佰拾肆元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○、甲○○、丁○○與被告丙○○間請求給付教
    育費用等事件（本院93年度家訴字第175 號），應徵裁判費
    新台幣（下同）33,571元，原告並聲請本院以本院93年度家
    救字第28號定准予訴訟救助確定。另本院93年度家訴字第17
    5 號給付教養費用事件，經判決第一審訴訟費用由被告負擔
    五分之一，餘由原告負擔。被告並對上開判決提起上訴，業
    經兩造於台灣高等法院高雄分院94年度家上易字第14號審理
    中達成訴訟上和解而終結，均據本院依職權調取上開各卷宗
    核閱屬實。是經本院調審查並予以計算之結果，本件原告應
    負擔之第一審訴訟費用為26,857元（00000-00000/5=26856.
    8 ，元以下四捨五入），爰確定為如主文所示金額，被告應
    負擔之訴訟費用即為6,714 元（33571 ÷5 ＝6714.2，元以
    下四捨五入），爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用
    額及其法定遲延利息如主文所示。。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
