【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第9805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國八十九年間，因施
    用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一五五一號裁定
    送觀察、勒戒，於八十九年六月二十三日入所執行，認無繼
    續施用毒品之傾向，於八十九年七月十七日執行完畢，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於八十九年七月十日以八十九
    年度毒偵字第二四六號為不起訴處分確定；又於九十一年間
    ，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三一六二
    號裁定送觀察、勒戒後，於九十一年六月二十九日入所執行
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十二年一月二十九日因停止戒治出所，所
    餘期間付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，惟因九十
    二年七月九日修正公布之毒品危害防制條例於九十三年一月
    九日施行，所餘戒治期因而未予執行，刑案部分則經本院於
    九十一年九月三十日以九十一年度訴字第二六一四號判處有
    期徒刑八月，於九十一年十一月八日確定，並於九十三年六
    月十四日縮刑期滿執行完畢。又於九十三年十月二十七日，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑十月
    、二月，應執行有期徒刑一年二月確定。詎料，甲○○仍未
    戒除毒癮，於前開強制戒治後五年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十四年十月二十七日下午五時五分許為
    警採尿時回溯二十六小時內某時，在高雄縣鳳山市朋友家，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式施用，嗣於
    同年十月二十七日因涉嫌機車竊盜案為警查獲後，坦承有施
    用毒品之事實，經其同意採尿後送驗，始知上情，因認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按法官針對具體案件適用法律時，雖應審酌探究相關法律之
    立法目的、權衡當事人之權益及公共利益、斟酌個案相關情
    狀等情事為裁判，不得拘泥於法條字面文義，而為認事用法
    。然行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，刑法
    第一條前段定有明文，此為罪刑法定原則之具體規定。而罪
    刑法定原則，乃刑法禁止以類推做為創新或擴張可罰行為或
    加重科處刑罰之方法，即所謂類推禁止。換言之，刑法禁止
    比附援引相類似之法條，來科處法條所未明確規定之行為。
    而行為人之具體行為如非法條之抽象規定所能涵蓋時，法院
    即不得類推解釋刑罰法規，諭知行為人有罪之判決。僅於類
    推解釋適用刑罰法規，將有利於行為人，始例外不在禁止之
    列。而毒品危害防制條例雖兼有保安處分之規定，惟其具有
    拘束人民人身自由之強制力，係於屬廣義刑罰法規之性質，
    自亦應有罪刑法定原則之適用。次按毒品危害防制條例第二
    十條第三項規定：依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，五年「後」再犯第十條之罪，應由檢察官向法
    院聲請對被告裁定送觀察、勒戒。同條例第二十三條第二項
    則規定：觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年「內
    」再犯第十條之罪者，檢察官應依法追訴或裁定交付審理。
    上開條文所稱之「五年後」「五年內」均係以「觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後」為期間之起算點，是無論依該
    條例第二十條第三項或第二十三條第二項之規定，均係以「
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後」為依法追訴或施以
    觀察、勒戒之區分時點。末按，違反毒品危害防制條例之行
    為人，經法院裁定觀察、勒戒或強制處分後，其之執行則應
    分別遵循「觀察、勒戒處分執行條例」或「戒治處分執行條
    例」之規定加以執行，是所謂之「觀察、勒戒或強制戒治執
    行執行完畢」，自應係指依觀察、勒戒處分執行條例或戒治
    處分執行條例所規定之執行程序完畢，始足當之，若係因其
    他法律之修改而中斷執行，除該其他法律另有規定外，該觀
    察、勒戒或強制戒治處分，即非完成法律所預設足以戒斷毒
    癮之治療程序，自與所謂之執行完畢不合，尚不得遽將該次
    釋放視為執行完畢之釋放，而逕自列入計算行為人是否為五
    年內再犯之依據。
三、查本案被告甲○○前於八十九年間，因施用毒品案件，經本
    院以八十九年度毒聲字第一五五一號裁定送觀察、勒戒，於
    八十九年六月二十三日入所執行，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於八十九年七月十七日執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於八十九年七月十日以八十九年度毒偵字第二四
    六號為不起訴處分確定；又於九十一年間，因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第三一六二號裁定送觀察、勒
    戒後，於九十一年六月二十九日入所執行，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十二年一月二十九日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束
    ，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，惟因九十二年七月九日修正
    公布之毒品危害防制條例於九十三年一月九日施行，所餘戒
    治期因而未予執行，刑案部分則經本院於九十一年九月三十
    日以九十一年度訴字第二六一四號判處有期徒刑八月，於九
    十一年十一月八日確定，並於九十三年六月十四日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表、法務部刑案查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表各一紙附卷可稽。是被告前雖涉嫌施用毒品案件經觀察
    勒戒及強制戒治，然其前次具有完整執行觀察、勒戒或強制
    戒治完畢之日期，係其因經本院以八十九年度毒聲字第一五
    五一號所為之裁定，執行完畢日期則為八十九年七月十七日
    。至本院於八十九年度毒聲字第三一六二號及其後相關裁定
    ，則係因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正施行之
    故而中斷執行，並非法律預設之強制戒治執行完畢。而被告
    本次涉嫌施用毒品之犯行，係於九十四年十月二十七日下午
    五時五分許回溯二十六小時內某時，與其前次經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢之八十九年七月十七日，相距已超過五
    年，揆諸前揭說明，則其本次涉嫌施用毒品犯行，自應聲請
    法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，不得逕行起訴。綜
    上所述，本件起訴程序違背毒品危害防制條例之規定而為起
    訴，爰依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定，不經言詞
    辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
四、至檢察官聲請移送併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署九十
    五年度毒偵字第一三六號）一案，因本院就本案已為不受理
    諭知如上，自難認該併辦部分與本案有連續犯之一罪關係，
    無從併辦，應退由移案機關另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  林芳華
                                        法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                        書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
