【裁判字號】    95,簡,434
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第25735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。於酒精測定單、高雄市政府警
察局交通大隊事故談話表、道路交通事故現場圖上所偽造之「潘
永昌」署名參枚及指印貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文
    字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定
    之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則
    若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定
    制作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之
    文書，而只能認為係單純之署押。核被告所為，係犯刑法第
    217 條第1 項偽造署押罪。被告先後多次偽造署名及捺印，
    乃本於一個冒用他人名義之單一犯意接續而為，為接續犯，
    屬實質上一罪。審酌被告為期脫免罪責，竟偽造他人署押，
    陷遭冒名之被害人有受無謂追訴之風險，並於偵查追訴犯罪
    之正確性造成影響，惟其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認
    良好，且所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又於酒精測定單、高雄市
    政府警察局交通大隊事故談話表、道路交通事故現場圖上所
    偽造之「潘永昌」署名3 枚及指印20枚，既均為被告偽造之
    署押，應依刑法第219條規定均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
