【裁判字號】    95,簡,501
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○於向不
    知情之陳岡台取得蓋妥印章，金額、日期空白之免用統一發
    票收據後，嗣於93年5 月24日前之不詳時、日，在不詳處所
    ，擅自填載『92.7.24 』、『岡山—榮總』、『720 』等不
    實內容」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告利用不知情之辯護人向法院行使偽造之免
    用統一發票收據，係間接正犯，應自負刑責。又被告偽造免
    用統一發票收據後復持之向法院行使，其偽造之低度行為當
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、及其所為雖未對被害人造成實際財產上損
    害，惟犯罪後猶未坦承全部犯行、難見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。此外，本件被告偽造之免用
    統一發票收據業已持向法院行使，已非被告所有之物，爰不
    另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
