【裁判字號】    94,重訴,115
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為所犯最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，所涉改造槍枝等犯罪罪嫌重大，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國94年10月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年1 月31日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
