【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五○五二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償信用卡消費款事
    件而涉訟，聲請人並遵本院94年度裁全字第8097號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供新臺幣37,000元為擔保物，並以94
    年度存字第5052號提存書提存在案，茲因相對人同意聲請人
    取回前開提存物，爰請求准予返還提存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、相對人
    同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度存字第5052號提存卷核閱無誤，聲請人聲請取回提存物
    ，經核於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
