【裁判字號】    94,重訴,200
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第200號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
                      6弄32.
上訴人與戊○○、己○○等間請求損害賠償事件，上訴人對於民
國94年12月23日本院第一審判決，提起上訴。查上訴人丙○○第
二審上訴之訴訟標的金額為新台幣伍拾參萬元，應繳第二審上訴
裁判費新台幣捌仟伍佰玖拾伍元；上訴人甲○○第二審上訴之訴
訟標的金額為新台幣貳拾陸萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣
肆仟壹佰肆拾元；上訴人丁○○第二審上訴之訴訟標的金額為新
台幣伍拾陸萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣玖仟零玖拾元；
上訴人乙○○第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣壹佰肆拾捌萬
元，應繳第二審上訴裁判費新台幣貳萬參仟肆佰柒拾捌元；上訴
人庚○○第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣玖拾柒萬元，應繳
第二審上訴裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾伍元；上訴人壬○○
第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣壹佰零貳萬元，應繳第二審
上訴裁判費新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元；上訴人癸○○第二審
上訴之訴訟標的金額為新台幣壹佰零陸萬元，應繳第二審上訴裁
判費新台幣壹萬柒仟貳佰肆拾壹元；上訴人辛○○第二審上訴之
訴訟標的金額為新台幣捌拾貳萬元，應繳第二審上訴裁判費新台
幣壹萬參仟參佰捌拾元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
