【裁判字號】    95,易,94
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9662號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○
    共同基於普通傷害之犯意聯絡，於民國94年3 月28日下午3
    時30分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段與成功路口，因不滿
    告訴人廖原興交付予陳榮陽由楊春生所簽發之客票屆期未獲
    兌現，竟共同徒手毆打告訴人，致告訴人受有右頰瘀腫痛之
    傷害。因認被告三人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，同法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦有
    明文規定。
三、經查，被告乙○○已於94年12月18日死亡，有乙○○個人基
    本資料查詢結果2 紙附卷可據。次查，被告丙○○、甲○○
    係因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，而依同法第287 條前段之規定
    ，該罪須告訴乃論，茲因被告丙○○、甲○○已與告訴人於
    本院調查中達成和解，告訴人乃具狀撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷可稽。是揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第5 款
、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                 刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                     法  官  陳明呈
                                     法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                     書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
