【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
29號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零伍）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    並得單獨宣告沒收；又按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局前鎮分局移送經
    扣案之第二級毒品（驗後淨重0.005 公克），係被告甲○○
    於臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7244號毒品危害
    防制條例案件中查扣之毒品，爰請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌1 案，經本院以94年毒聲字第2199號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，而為臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年10月11日以94年度毒偵字第7244號處分書
    為不起訴處分在案，此有卷附前開裁定及不起訴處分書可憑
    ；而該案扣案疑似甲基安非他命晶體，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗之結果，確實呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應成分（驗後淨重0.005 公克），亦有高學醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，至鑑驗耗損
    部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知。本院認此部
    分之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
