【裁判字號】    95,簡,211
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19180 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所記
    載「竊取丙○○所有之車號ZR-5361 號自小貨車」，應更正
    為「竊取現為不詳姓名者持有使用之ZR-5361 號自小貨車（
    該車原為丙○○所有，先於94年8 月21日下午10時40分許，
    在屏東縣屏東市○○街40號前失竊）」，另原記載「竊取甲
    ○○所有之鋼筋1 批」，應更正、補充記載為「竊取甲○○
    所有之鋼筋約600 公斤（約值新台幣14,000元）」，原記載
    「為警查獲」，應補充記載為「為警查獲，扣得乙○○所有
    竊車用之鑰匙1 支」，此外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告先後竊取自小貨車及鋼筋之事實，迭據被告乙○○在警
    詢及偵查初訊時坦承不諱，核與被害人丙○○、甲○○分別
    證述其所有自小貨車及鋼筋失竊等語相符，且證人黃賜財於
    偵查中亦結證在卷，再參以被告當場被查獲駕駛上開自小貨
    車載運上開鋼筋之情，此外，復有查獲車輛認可資料、贓物
    認領保管單、照片附卷可稽及鑰匙1 枝扣案可佐，足認被告
    自白竊取自小貨車及鋼筋犯行，堪信與事實相符。至被告其
    後辯稱上開自小貨車係黃賜財所竊等語，然被告先後陳述既
    不相符，復無證據足證黃賜華有竊取上開自小貨車之犯行，
    被告所辯無非事後卸責之詞，不足採取。從而，被告2 次竊
    盜犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前後2 次竊盜，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依連續犯規定，從重論以竊盜罪1 罪。扣案
    鑰匙1 枝為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
