【裁判字號】    94,易,1585
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第2397號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    第1 項、第303 條第3 款定有明文。又直系血親、配偶或同
    財共居親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本
    章之罪者，須告訴乃論。第324 條之規定，於前七條之罪，
    準用之。刑法第324 條第2 項、第343 條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜等案件，業經檢察
    官聲請簡易判決處刑，並認係觸犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及第339 條之2 第1 項之不正利用自動付款設備詐欺取
    財罪，依同法第324 條第2 項、第343 條之規定，於上開刑
    法第324 條第2 項所述之親屬間須告訴乃論，而本件被告與
    告訴人乙○○為夫妻關係，有全戶戶籍資料1 份在卷可佐，
    是告訴人與被告即屬刑法第324 條第2 項所規定之配偶。茲
    據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
