【裁判字號】    95,簡,226
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18299、27985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役伍拾日，均如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百七十一條第
    一項之未指定犯人誣告罪。被告二人，有犯意聯絡，行為分
    擔，為共同正犯。又被告二人均於所誣告之案件裁判確定前
    白白，均應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。爰審酌被
    告二人明知係將支票與他人交換使用，卻因未收回款項欲取
    回票據而犯本件誣告他人犯侵占遺失物罪，其行為確有不當
    ，惟念其二人惡性尚非重大，且能犯後態度尚稱良好，復衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及檢察官請求從輕
    量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第一百七十一條第一項
    、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於收受本判決之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  許雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
