【裁判字號】    95,簡,502
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，事實部分第6 行補充：「由高雄縣政
    府警察局林園分局忠義派出所警員潘正良偕同高雄縣大寮鄉
    復興村村長趙正平於民國94年6 月24日、同月25日負責送達
    甲○○之教育召集令，因甲○○未居住在戶籍地而無法送達
    」，及證據部分補充：「被告甲○○原級職為陸軍上等兵，
    於退伍後，具後備軍人身分，此為被告所明知，其應知悉未
    辦理戶籍遷移手續，會造成無法收受召集令之結果，乃又未
    依規定辦理戶籍遷移，其有避免召集之意圖，顯可認定」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，依
    軍事需要，於舉行訓練或演習時，有受教育召集之義務，被
    告竟未向戶政事務所或警察機關申報住所異動，擅自遷移住
    所，致使召集令無法對其送達，核其所為係違反妨害兵役治
    罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之規定，應依同條例第
    6 條第1 項規定科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷
    移致犯本罪之行為，損害役政管理之正確性，並衡其犯罪動
    機單純、所生危害尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自本簡易判決書送達收受之翌日起10
    日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
