【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5168號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第5182號裁定
    送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，由本院以92年度毒
    聲字第5849號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月
    30日戒治完畢。惟未戒除毒癮，仍於上開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復於94年2 月4 日16時10分回溯48小時內之
    某時，於綽號「順仔」友人位於高雄市楠梓區家中（詳址不
    知），以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣因其為警方列管之毒品調驗人口，經警通知於94年
    2 月4 日16時10分到案採集尿液送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年2 月4 日所採集之尿液，經送長榮大學鑑驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，有前開大學94年3 月2 日確認報
    告在卷可稽，是被告上開自白與事實相符，自可採為認定犯
    罪事實之證據。
二、被告前因施用毒品經本院以92年度毒聲字第5182號裁定送觀
    察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，由本院以92年度毒聲字
    第5849號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月30日
    戒治完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表及本院被告院內索
    引卡紀錄表在卷足憑，被告確經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢後，5 年內再為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒完畢，竟
    仍不知悔改，又為本件施用犯行，量刑自不宜從寬，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，而甲基安非他命服
    用後於24小時內約有70% 排泄於尿液中，惟其於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢驗之最長時間為甲基
    安非他命1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局91年10
    月3 日管檢字第110436號函文可憑。被告施用之時間應以被
    告自白之時點（即94年2 月4 日16時10分回溯48小時內之某
    時）為認定事實，此係就被告同一施用毒品犯行查究時間，
    自不影響檢察官就被告本案犯行之同一性，應併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
