【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9樓
上受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4年6月確定，並於91年7
    月25日入監執行，茲因受刑人業已於95年1月12日核准假釋
    在案，而縮短刑期後刑期終了日期為95年05月20日，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
    第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
