【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法負有轉達義務，不依規定轉達教育召集令，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第12條之罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、妨害兵役
    治罪條例第12條、刑法第11條、42條第2 項、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
妨害兵役治罪條例第12條：
依法負有轉達義務，無故拒絕接受徵集或召集令，或不依規定轉
達；屬於徵集、動員召集或臨時召集者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或科新臺幣9萬 元以下罰金；屬於教育、勤務或點閱召集者
，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
