【裁判字號】    94,訴,2899
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2899號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟陸佰零伍元，及自民國九十
四年六月二十二日起至清償日止，按週年利率三點九五計算之利
息；暨按上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按原告依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第
    1 項：「台灣省省有資產及負債，由國家概括承受」之規定
    ，因配合精省作業及業務移交，成為原由臺灣省政府所辦理
    國民住宅貸款之新任管理機關，而受讓相關之債權債務關係
    ，有內政部營建署88年8 月12日88營署北管字第051114號、
    同年10月2 日營署北管字第058515號函在卷可憑，自得本於
    債權人之地位訴請被告返還本件借款，合先敘明。
三、本件原告主張：被告於民國86年10月7 日，因承購政府所興
    建，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路577 巷15之1 號3 樓之
    國宅及所屬基地，以之與台灣省政府設定抵押權，借款新臺
    幣（下同）139 萬元，約定自借款日起至116 年10月7 日止
    ，前5 年按月付息不還本，自第6 年起則按月攤還本息，利
    息則按週年利率5.15% 計算，並逐年依當時利率調整。如被
    告未能按期償付，應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利
    率50 %之違約金。詎被告自91年6 月7 日起（，當時週年利
    率為3.95%）， 即未依約還款，經原告行使抵押權，拍定分
    配受償結果，被告主文第1 項所示之本金、利息、違約金迄
    未清償，經催無效，原告乃依消費借貸之法律關係，訴請判
    命被告給付借款、利息及違約金。而被告則未於言詞辯論期
    日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告購買國民住宅向台灣省政府抵押借款未還，
    經原告承受其債權人地位後行使抵押權，拍賣分配猶未全額
    受償之事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契約書
    、本院民事執行處93年度執字第51693 號分配表為證。被告
    未到場爭執，亦無提出書狀答辯，經調查證據結果，原告之
    主張堪信真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。本件被告借款未還，已如上述，則原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告應給付未償借款之本金、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
