【裁判字號】    94,易,2134
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第820 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、己○○及鬆惠平（由高雄縣政
    府警察局旗山分局另行移送台灣高雄少年法院審理）於民國
    94年3 月6 日零時許，分乘2 部機車，途經高雄縣旗山鎮圓
    富里泰山一巷時，與共乘車牌號碼ZR-7756 號自小客車之被
    告乙○○、丁○○因行車糾紛發生口角，詎被告甲○○、己
    ○○及鬆惠平與被告乙○○、丁○○雙方竟分別基於傷害人
    身體之犯意聯絡，互相追逐至高雄縣旗山鎮○○里○○路○
    段時，持木棒互毆，適被告甲○○等人之友人被告戊○○及
    不詳真實姓名年籍之數人途經該地，亦基於與被告甲○○、
    己○○及鬆惠平等人共同傷害人身體之犯意聯絡，出手與被
    告乙○○、丁○○互毆，被告甲○○、己○○、戊○○，鬆
    惠平及不詳真實姓名年籍之數人並共同基於毀損之犯意聯絡
    ，持木棍及磚塊砸毀被告乙○○、丁○○所共乘之上開自小
    客車之擋風玻璃、保險桿等部位，致令不堪使用，被告乙○
    ○、丁○○2 人見寡不敵眾，即駕車逃離現場，並找來奧援
    告訴人丙○○加入，再度駕車前往與對方理論，嗣被告乙○
    ○、丁○○及丙○○於高雄縣旗山鎮○○里○○路與被告甲
    ○○、己○○、戊○○，鬆惠平及不詳真實姓名年籍之人等
    共十餘人相遇後，隨即遭對方分持棍棒群毆，被告乙○○、
    丁○○及丙○○3 人寡不敵眾，乃在對方之沿路追打下逃往
    高雄縣政府警察局旗山分局報警偵辦，經渠等數次之互毆後
    ，被告己○○受有頭部外傷之傷害，告訴人丙○○受有頭皮
    撕裂傷後併左中指掌骨骨折等傷害、被告丁○○受有左食指
    開放性骨折及右中指撕裂傷等傷害，被告乙○○受有頭部外
    傷併顱骨骨折及腦挫傷出血等傷害，因認被告甲○○、戊○
    ○、己○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354
    條之毀損罪；被告乙○○、丁○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告甲○○、戊○○、己○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪及同法第354 條之毀損罪；被告乙○○、丁○○涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，刑法第354 條之毀損罪，依同
    法第287 條前段、第357 條之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○○分別具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
