【裁判字號】    95,聲,179
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重壹點陸公克、驗
後毛重壹點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告湯陝台前因施用毒品案件，經送請
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國94年5 月25日以94年度毒偵字第
    2148號為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前毛重1.6 公克、驗後毛重1.5 公克）係違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條後段分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被
    告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2148號不起訴
    處分在案。惟被告前述案件扣得之毒品1 包送請鑑驗之結果
    ，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品甲基安非他命（驗前毛重1.6 公克、驗後毛重1.5 公克
    ），此有卷附扣押物品目錄表及高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院94年10月4 日檢驗報告（報告編號：9409—898）各1件
    可佐，從而依同條例第18條第1 項前段規定，前開物品不問
    屬於犯人與否，應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
