【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之犯罪時間、地
    點應補充更正為：「於94年10月21日凌晨3 時10分許，在高
    雄縣大寮鄉○○○路192 號瑞生醫院前」、第4 行之犯罪時
    間、地點應補充「於94年10月21日凌晨3 時20分許，在高雄
    縣政府警察局林園分局忠義派出所內」；證據欄第1 行應補
    充更正為「被告甲○○於偵訊中坦認有於前揭時、地，在高
    雄縣政府警察局林園分局巡邏車右前輪小便，且於警詢中經
    警詢問：『你於94年10月21日凌晨3 時20分，警方將你帶回
    忠義派出所時，是否多次重複向警方辱罵王八蛋、幹你娘老
    雞巴、國家米蟲、臭雞巴，並恐嚇警察說出門要小心會被打
    死？』時，答稱：『我有講，你們要怎麼樣！』等語」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    、第309 條第1 項之公然侮辱罪。按刑法第140 條侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，而刑法第
    309 條係為保護個人名譽法益而設之規定，二者保護法益不
    同，被告係一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之侮辱公務員罪處斷。被告在高
    雄縣政府警察局林園分局忠義派出所內，以「王八蛋」、「
    幹你娘老雞巴」、「國家米蟲」、「臭雞巴」等穢語辱罵，
    均係基於侮辱值勤員警洪明煌之目的而同時所為之數個舉動
    ，因其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、地
    點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個
    舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被
    告於員警依法執行職務時，以在員警巡邏車之輪胎上小便之
    輕蔑舉動，及對員警以上開不堪之穢語加以侮辱，藐視員警
    依法執行之公權力，嗣於製作筆錄時，經詢有無以前開言語
    辱罵員警時，仍答稱「我有講，你們要怎麼樣！」等語，言
    行乖張，態度頑劣，實應予重懲；惟念其因酒後情緒不穩，
    且於偵查時坦認部分犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第309 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
