【裁判字號】    95,簡,489
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第27202號、第28423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接
騷擾及遠離住居所之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補正「一甲○○曾於民國91年間因
    傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於92年8 月1 日
    執行完畢。二甲○○於94年7 月27日，經本院依家庭暴力防
    治法之規定裁定核發94年度家護字第873 號民事通常保護令
    。」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。被告先後2 次違反保護令罪之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告曾於91年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，於92年8 月1 日執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可憑，其於執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法遞加重
    之。審酌被告已明知本院94年度家護字第873 號民事通常保
    護令裁定內容，竟未遵守裁定內容，連續2 次至高雄市○○
    區○○街125 巷50號騷擾其母親丙○○○及其子女乙○○、
    丁○○，藐視法院裁判之執行，及其智識程度（高中肄業）
    、所生危害、犯後否認犯行、尚無悔意等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑
    法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
