【裁判字號】    94,訴,2454
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2454號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰拾玖元，及其中
新臺幣伍拾貳萬伍仟玖佰肆拾元部分，自民國九十四年十月十
五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
民國九十四年十月十五日起，逾期第一個月者，按新臺幣壹佰伍
拾元計算；逾期第二個月者，按新臺幣佰元計算；逾期第三個
月至第五個月者，每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告己○○為附卡持有人，於民
    國82年9 月27日向原告申請信用卡，兩造成立信用卡消費契
    約，約定被告得於原告簽約之特約商店記帳消費，並由原告
    代墊款項，被告則應於各月繳款截止日前，向原告清償消費
    款，如被告未依約付清全部消費款，未付款部分應自各筆帳
    款之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%計付循環信用
    利息，及逾期第1 個月者，按新臺幣（下同）150 元計算；
    逾期第2 個月者，按300 元計算；逾期第3 個月至第5 個月
    者，每月按600 元計算之違約金，且正、附卡全部應付款項
    由正、附卡持有人負連帶清償責任。詎被告自82年11月8 日
    起至94年9 月29日止，累計尚欠消費款525,943 元，利息13
    ,696 元 ，合計539,639 元，依約應於94年10月14日前繳納
    ，惟被告迄未清償，屢經催繳均置之不理，爰依信用卡消費
    法律關係，聲明：(一)被告應連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出聯邦信用卡申請書、約定
    條款及信用卡消費額累計查詢影本各1 份為證，而被告未於
    言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，且經本院
    調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡消費法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
