【裁判字號】    94,再,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度再字第8號
再審原告    乙○○
                        之1
再審被告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於民國94年8 月
29日本院94年度促字第50109 號確定支付命令提起再審之訴並聲
請停止強制執行程序，本院裁定如下：
  主      文
再審之訴及停止強制執行程序之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理      由
一、再審意旨略以：緣再審被告前於民國94年4 月25日向臺灣板
    橋地方法院起訴請求伊返還新臺幣720,000 元，嗣經該院裁
    定移轉本院管轄，再審被告竟於提起抗告後，另向本院聲請
    核發94年度促字第50109 號支付命令，伊直到94年11月2日
    臺灣板橋地方法院民事執行處查封其房屋及同年月7 日收受
    強制執行文件時，方覺事態嚴重，故前開支付命令已違反一
    事不再理之原則，自有消極不適用法規之違法。再者，再審
    被告脅迫伊簽立借據乙節，業經伊提出刑事告訴，構成民事
    訴訟法第496 第1 項第9 款之再審事由，為此，爰提起本件
    再審訴訟，並聲明請求：(一)本院94年度促字第50109 號確定
    支付命令廢棄。(二)確認兩造間消費借貸關係不存在。(三)再審
    原告願供擔保，停止本院94年度執助字第1194號清償債務強
    制執行事件之強制執行程序。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。又再審之訴，應於30日之不
    變期間內提起。前項期間自判決確定時起算，但再審理由發
    生或知悉在後者，自知悉時起算；再審之訴，應以訴狀表明
    下列各款事項，提出於管轄法院為之：一當事人及法定代理
    人；二聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述；三應於如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明；四再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據；再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第521 條第1 項、第500 條
    第1 、2 項、第501 條第1 項、第502 條第1 項，分別定有
    明文。
三、又民事訴訟法第137 條第1 項規定送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性質上應
    屬全體住戶之受僱人，與民事訴訟法第137 條第1 項規定之
    受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住所，將文書付與
    公寓大廈管理員者，為合法送達，該管理員何時將文書轉交
    應受送達人，已生之送達效力不受影響，最高法院85年度臺
    聲字第459 號裁定、88年度臺上字第1752號判決亦可資參酌
    。
四、經查，本件再審原告聲明不服之原確定支付命令即本院94年
    度促字第50109 號支付命令，係於94年9 月6 日送達再審原
    告之戶籍地址即高雄市○○區○○路99號7 樓之2 ，並由管
    理員王鑫泉代收等節，業經本院依職權調取本院94年度促字
    第50109 號支付命令卷核閱無誤，故依上開規定及說明，前
    開支付命令已合法送達再審原告，嗣再審原告未於20日內提
    出異議，前開支付命令乃於94年9 月26日確定。是本件再審
    原告於接獲前開支付命令之時，即知再審被告先為起訴，後
    為聲請支付命令之情事。另再審原告所謂其係受脅迫而簽立
    借據，亦早於其簽立時即存在，而無事後知悉之情事，因而
    ，本件再審原告以此二事由提起再審之訴，其再審不變期間
    ，自應自94年9 月26日起算，至遲應於94年10月26日前提起
    ，乃再審原告遲至94年11月25日始具狀提起本件再審之訴，
    有再審狀內本院收案章戳為憑，則其提起本件再審之訴顯逾
    法定之30日不變期間，自難謂合法。至再審原告雖另稱其於
    94年11月2 日臺灣板橋地方法院民事執行處查封其房屋及同
    年月7 日收受強制執行文件時，方覺事態嚴重等語，惟要不
    能執此即認再審不變期間應自94年11月2日 起算。從而，本
    件再審之訴為不合法，爰逕以裁定駁回之。又再審之訴既經
    駁回，其聲請供擔保停止本院94年度執助字第1194號清償債
    務強制執行事件之強制執行程序，亦無理由，爰併予駁回之
    。
五、末查，本件再審之訴為不合法，再審原告其餘主張即無審究
    之必要，併此敘明。
六、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭審判長法  官  甯  馨
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
