【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0之4號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（94年度偵
字第22450 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月23
    日凌晨某時許，因告訴人即其女友劉雅雯延遲返還向其所借
    用之自小客車，致其心生不滿，隨即於同日上午5 時30分，
    前往設於高雄市新興區○○○路361 號之「金蒂舞廳」V8包
    廂內找尋告訴人理論，雙方復因意見不合發生口角，被告竟
    基於傷害之犯意，以拳腳毆擊告訴人之頭部及身體，告訴人
    為保護頭部則以雙臂抵擋被告徒手之毆打，致告訴人因而受
    有左眼眶紅腫併左眼結膜下出血、右臉及下巴處皮下瘀血、
    左右前臂及右腕多處瘀青等傷害。因認被告涉有刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，告訴人
    並已具狀撤回本件傷害之告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    及本院訊問筆錄各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
