【裁判字號】    94,交聲,662
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第662號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因交通違規案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，乃道
    路交通管理處罰條例第8 條所定之主管機關，依法予以裁決
    處分後，始得向法院以裁決不當或違法為由聲明異議。
二、查本件聲明異議人甲○○並未受有任何公路主管機關所為之
    裁決，有高雄市政府交通局95年1 月2 日高市交裁字第0950
    000165號、95年1 月13日高市交裁字第0950002057號函附內
    政部警政署國道公路警察局94年10月26日公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表附卷可稽。本件交通違規事件，既未
    經公路主管機關予以裁罰，異議人依法即不得向本院聲明異
    議，其聲明異議即屬不合法律上之程式，爰依道路交通案件
    處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
