【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反著作權法等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反著作權法等案件，
    先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因違反著作權法等四罪，經本院分別判決如附
    表所示，並均確定在案，聲請人聲請定其應執行之刑核無不
    合，爰依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
