【裁判字號】    94,訴,3452
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3452號
聲 請 人即
選任辯護人  康進益律師
            王國論律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽證案件，聲請人以被告之選任辯護人聲請具保停止
羈押，本院裁定如左：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣橋頭鄉○○村○○路民生巷七號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於羈押前故經多次傳訊未到，經
    鈞院拘提到案，而認有逃亡之虞，惟被告因常喝酒，生性懶
    散，經此1 個月之羈押，已知所警惕，保證隨傳隨到，絕不
    會逃匿不到庭，而被告原僅涉犯賭博專科罰金之罪，嗣因教
    育程度不高，對法律常識之認知較弱，且常喝酒，為求脫免
    賭博罪責，才會多次訊問所為供述前後截然不同，絕非惡劣
    刁頑之徒，被告願坦承接受法律制裁，且年節將至，冀盼能
    准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    刑事聲請具保停止羈押狀雖記載聲請人為被告甲○○，但該
    聲請狀均僅有被告之辯護人之蓋章，並未有被告之簽名或蓋
    章，自難認係被告具狀聲請停止羈押，應認係被告之辯護人
    以被告之選任辯護人名義具狀向本院聲請停止羈押，合先敘
    明。
三、經查，被告涉犯偽證之事實，有被告於93年12月2 日偵訊筆
    錄及94年3 月2 日審判筆錄各1 份附卷可稽，堪認犯罪嫌疑
    重大，且係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞。本院審酌羈
    押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之
    比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可以確保
    審判進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必要。本案被
    告若課予相當金額之保證金，並限制被告之住居所後，應足
    以造成被告心理上之負擔，使其遵期到庭接受審判之目的，
    而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣10萬元之保證
    金後，並限制被告住居於高雄縣橋頭鄉○○村○○路民生巷
    7 號，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
