【裁判字號】    94,訴,2940
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    償還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2940號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求償還借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國八十八年五
月十八日起至清償日止，按年息百分之九點二二五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國85年5 月29日與原告訂立中期擔保放款契約，約定甲○○
    得於新臺幣（下同）1,300,000 元之額度內循環借用現金後
    ，依年金法按月於每月18日平均攤還本息，利息則按原告之
    基本放款利率加碼年率2.025%計算，如未依約繳納本息，全
    部債務視為到期。詎甲○○累積借款達1,300,000 元後，竟
    自88年5 月18日起拒不繳付本息，屢經催繳均置之不理，而
    原告當時之基本放款利率為年率7.2%，加碼年率2.025%後，
    共計年率9.225%。又丁○○係連帶保證人，就系爭借款自應
    負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，聲明：被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739
    條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即
    明，最高法院亦著有45年台上字第1426號判例要旨可資參照
    。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款資
    料全部查詢、利率資料及臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統
    表影本各1 份為證，而被告均於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應
    認原告之主張為真實。再甲○○既為系爭債務之借款人，丁
    ○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
