【裁判字號】    95,聲,88
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第88號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因搶奪案件，前經本院認為所犯搶奪罪嫌重大
    ，有反覆實施之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第6 款規定，於民國94年12月8 日予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告業已省思己過，改正過失，且因父母均
    居住於北部，尚未安撫年邁父母，爰請求具保停止羈押等語
    。
三、經查，被告甲○○於羈押前即已居住於高雄縣岡山鎮○○路
    68巷8 號，並未與居住於北部之父母同住，顯見被告之父母
    並無非經被告照料，即無法自理生活之情事，是被告聲請具
    保停止羈押，尚無理由。且被告原羈押原因，依然存在，不
    能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
