【裁判字號】    94,訴,2910
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2910號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟貳佰柒拾柒元，及自民國九
十四年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點零六
計算之利息，並自民國九十四年五月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日向原告借款680,00
    0 元，約定自借款日起至100 年12月21日止以每月1 期，分
    期攤還本息，利息則按原告指數型信貸指標利率加計週年利
    率7.3%固定計算（初始之利息為週年利率8.8%），如未按期
    給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率
    支付遲延利息外，如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月之部分，按上開利率20% 計付違約金，
    原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告僅
    自94年4 月20日起即未依約清償本息，依約被告即喪失期限
    利益，全部債務應視為到期，總計被告尚積欠原告如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金迄未給付，經催討無效，為
    此依消費借貸法之律關係提起本訴，求為判決：如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之貸款契約書暨約定
    書、放款帳卡及指數型信貸指標利率變動表等件為證。被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。被告向原告借款後未按期清償，業如前述，
    是以原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月  20    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
