【裁判字號】    94,訴,3573
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國捌拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯刑法第271 條
    第2 項、第1 項之殺人未遂罪，為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年10月
    25 日 執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年1 月25日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
