【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第28號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點貳參公克，
驗後毛重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條但書分別著有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局移送經扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.23公克，驗後毛重
    0.18公克），係被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度毒偵字第7278號毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，爰
    依前開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查前開扣案之晶體，確為第二級毒品甲基安非他命（驗前毛
    重0.23公克，驗後毛重0.18公克），此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院94年11月22日檢驗報告（編號9411–582 號）
    1 份在卷可稽，是該扣案之物品確係毒品至為灼然。從而，
    本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，裁定如主文。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
