【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
丙○○、乙○○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○○所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。被告丙○○與乙○○○就上開傷害犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○與被告丙○○、乙○○○均為成年人，應知對於任何糾紛
    之解決應本諸理性、和平之方式與態度為之，僅因在房屋屋
    頂建造鴿舍及架設天線等細故，即發生口角，被告甲○○進
    而使用暴力之方式先毆打被告乙○○○，而被告丙○○與乙
    ○○○亦合力毆打被告甲○○，致告訴人甲○○及乙○○○
    各自因互毆而受有如診斷書所載之傷勢，行為實屬不當，且
    犯後均矢口否認犯行，不知悔改，並兼衡造成告訴人甲○○
    、乙○○○所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○持
    以毆打告訴人乙○○○之拖把未據扣案，且該拖把於互毆時
    已經斷裂而不堪使用，不能證明尚屬存在，為避免將來執行
    困難，故不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
