【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款強制執行事件，
    聲請人對相對人提起債務人異議之訴，並遵本院93年度雄聲
    字第46號民事裁定，為聲請停止強制執行（執行案號：93年
    度執字第30511 號），曾提供新台幣112,484 元為擔保金，
    且以本院93年度存字第2260號提存事件提存在案，茲聲請人
    所提之債務人異議之訴，因聲請人連續二次經合法通知無正
    當理由不到庭而視為撤回，故本案之訴訟已終結，爰聲請裁
    定發還前開擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使；民事訴訟法第104 條第1 項固定有明文。惟查
    聲請人並未定20日以上之期間，催告相對人行使權利，是本
    件聲請意旨，核與前揭法文所述之各款情形，無一相符，從
    而聲請人之聲請自難允准，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
