【裁判字號】    95,交簡,143
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年5 月20日22時45分許，因飲酒後騎乘機
    車，經警測得吐氣所含酒精濃度達每公升1 毫克，而經本院
    94 年 度交簡字第1725號判處拘役30日確定，並於94年8 月
    25 日 易科罰金執行完畢。
二、甲○○於94年10月7 日晚上9 時許，與友人在高雄縣鳳山市
    文山派出所附近之某海產店內喝酒。詎甲○○雖明知飲酒後
    其意識力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍在
    同日晚上10時20分許，從上開海產店騎乘H7V793號機車返家
    。而於同日晚上10時30分，沿高雄縣鳳山市○○○路西向東
    方向行駛途經武路口時，與黃慧珍所騎乘之L78492號機車發
    生車禍。嗣經警於同日晚上11時27分，測得甲○○之呼氣酒
    精濃度含量高達每公升含1.1 毫克。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    理  由
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自承
    不諱，並有酒精濃度測試表、道路交通現場圖、道路交通事
    故調查報告表 (1)(2) 可稽。又刑法第185 條之3 係抽象危
    險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安
    全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公
    升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、
    精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程
    度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值
    ，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕
    對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之
    困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應
    認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔
    以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應
    由檢察官就此負舉證責任。被告呼氣酒精濃度已達每公升1
    ‧1 毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安全駕駛之程度。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前甫因酒後騎乘機
    車經判處拘役30日確定，並於94年8 月25日易科罰金執行完
    畢（詳如前述），有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院94
    年度交簡字第1725號判決書（電子檔）可佐，仍不知悔改；
    且本次呼氣酒精濃度測試高達每公升1 ‧1 毫克，超過安全
    標準之每公升0. 25 毫克甚多，仍不知謹慎，無視公眾生命
    財產安全，執意騎乘機車；惟念其犯後坦承犯行，且除前述
    曾經本院判處30日拘役外，既無其他前科（同上開前案紀錄
    表），尚非品性惡劣之人；及黃慧珍之傷勢（依卷附傷單所
    載僅受有「頭部挫傷」），暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
