【裁判字號】    94,聲,2016
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2016號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第六一九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院均應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第779 號裁定，為擔保假扣押
    執行，提供新臺幣145,000 元為擔保物，並以本院94年度存
    字第619 號提存事件提存在案。該假扣押事件之本案訴訟已
    經本院以94年度雄簡字第3442號民事判決確定而告終結。聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告相對人於20日內行使權
    利，然相對人迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出本院94年度雄簡
    字第3442號民事判決暨確定證明書、94年度裁全字第779 號
    裁定、94年度存字第619 號提存書、高雄地方法院郵局存證
    信函05882 號及掛號郵件收件回執各1 份為證，並經本院調
    取本院94年度執全字第507 號、94年度存字第619 號、94年
    度雄簡字第3442號卷宗核閱無訛，堪信屬實。而相對人迄未
    就其所受損害行使權利一節，有本院民事紀錄科查詢表數6
    紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
