【裁判字號】    95,簡,201
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第26814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。電子遊戲機「北極熊」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、現金新台幣捌佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定處罰。又被告前因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，於94年間經法院判處有期徒刑2 月，已於94年
    5 月11日執行完畢，有被告前案紀錄表在卷足憑，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。扣
    案電子遊戲機「北極熊」1 台（含ＩＣ板1 塊）為被告所有
    供犯罪所用之物，扣案現金新台幣820 元為被告所有及犯罪
    所得，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第
    11條、第47條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
