【裁判字號】    94,訴,4331
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7871號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國83年因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度
    訴字第3072號判決判處有期徒刑3 年3 月確定而入監服刑，
    於85年4 月16日假釋出監；又於86年間因肅清煙毒條例案件
    ，經本院以86年度訴字第2868號判決判處有期徒刑3 年4 月
    確定，而撤銷前開假釋，並接續執行前開殘刑1 年10月9 日
    及徒刑3 年4 月，於89年7 月25日因假釋出監；復於90年間
    因，施用毒品案件，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    91年執更字第1071號撤銷前開假釋後，執行殘刑2 年5 月23
    日，於93年12月30日（起訴書誤載為同年月31日）縮刑期滿
    執行完畢。又因前開施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治，於91年9 月13日強制戒治完畢釋放（起訴
    書誤載為90年10月3 日）。
二、詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年8 月10日晚間10時許，在高雄市鼓山區○○○路17巷3 號
    ，以將海洛因用水稀釋放入針筒注射在手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣其於94年8 月11日下午3 時30分許
    ，在高雄市○○區○○路11 78 號前因行跡可疑，為警盤查
    ，並經其同意採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實，坦承不諱
    ，而被告為警所採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院，以酵素
    免疫法（EIA）及 氣相層析質譜法（GC/MS）方 法檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有該醫院94年8 月22日之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，是被告自白與事實相符，被告施
    用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治，於91年9 月13日強制戒治完畢釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，是被告於94年
    8 月10日晚間10時許，施用第一級毒品海洛因1 次之行為，
    既然係在91年9 月13日強制戒治完畢釋放，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，應依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為均應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品
    罪。又被告前於83年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以83
    年度訴字第3072號判決判處有期徒刑3 年3 月確定而入監服
    刑，於85年4 月16日假釋出監，又於86年間因肅清煙毒條例
    案件，經本院以86年度訴字第2868號判決判處有期徒刑3 年
    4 月確定，而撤銷前開假釋，並接續執行前開殘刑1 年10月
    9 日及徒刑3 年4 月，並更定其刑，於89年7 月25日因假釋
    出監；復於90年間因，施用毒品案件，再經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以91年執更字第1071號撤銷前開假釋後，執
    行殘刑2 年5 月23日，於93年12月30日縮刑期滿執行完畢，
    有前開被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告於有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀
    察、勒戒及強制戒治之程序後，仍不知悛悔，不思戒除惡習
    ，竟再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，有
    再入監矯治必要，惟其行為尚未害及他人及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
