【裁判字號】    95,簡,524
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24988 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 至6 行，更正並
    補充為「竟意圖為自己不法之所有，先行竊取上開鑰匙乙串
    ，並以之開啟甲○○○位於上址住處大門後，侵入上開住處
    （侵入住宅部分，未據告訴）3 樓主臥室，並徒手竊取甲○
    ○○家中所之華南商業銀行信用卡2 張、金戒指2 枚，現金
    新臺幣1425元等財物」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先竊取證人即被害人甲○○○住處鑰匙乙串後，再續予持之
    侵入甲○○○住處3 樓主臥室竊取前開物品，其所為，係為
    達一竊取前開置放於主臥室內物品目的所為之數舉動，且於
    同地且密切接近之時點所實施，侵害同一法益，各行為獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯。本院
    審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、贓物、偽造文書、違
    反毒品危害防制條例等前科（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐），素行已難謂佳，竟不思自我警惕又侵
    入他人住宅行竊，所得財物雖非巨多，然已嚴重影響民眾居
    住安全，惡性實謂重大，惟念其犯後坦承犯行，且所造成之
    損害尚非重大，被害人甲○○○亦於警詢時表示不對被告提
    起刑事告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
