【裁判字號】    95,簡,521
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：
  （一）犯罪事實欄一、第1 行補充：「甲○○前於民國93年間
        ，因竊盜罪經本院判決有期徒刑8 月確定，於94年4 月
        10日執行完畢」；第4 行更正為：「‧‧‧乙○○所失
        竊（前於94年9 月13日，在高雄縣梓官鄉○○村○○街
        48 號 前失竊）」。
  （二）證據欄一、補充：「證據六、被告既有上開竊盜前科，
        且係中年成年人，理應對於所借用之機車來源予以查證
        ，以避免涉犯贓物罪責，被告卻率而輕易向綽號阿奇楠
        梓借用贓車，被告主觀上顯有贓物之認識明確」。
  （三）其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
        ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告前於93年間，因竊盜罪經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，於94年4 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告犯罪動機、目的為圖
    一時便利，造成告訴人失竊贓物追回之困難程度，被告係屬
    累犯之素行及所收受之贓物係屬中古輕機車（1995年份、49
    西西）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
