【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（均含包裝袋。合計淨重捌點伍柒
公克，空包裝重貳點柒公克）、甲基安非他命柒包（均含包裝
袋。驗前毛重拾肆點玖公克，驗後毛重拾肆點捌公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品犯行，業經本
    署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之海洛因（毛重10.3公
    克）、甲基安非他命（毛重15.7公克）應依同條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，於民國93年5 月18日
    中午12時許，在高雄市○○區○○街80號4 樓住處為警查獲
    ，並扣得海洛因6 包（毛重10.3公克）、甲基安非他命7 包
    （毛重15.7公克）。被告施用毒品之犯行，業經本院於93年
    5 月18日以93年度毒聲字第988 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院於93年6 月21日以93年度毒
    聲字第1212號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年2 月
    18 日 強制戒制執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年2 月25日以94年度戒毒偵字第100 號為不起
    訴處分在案等情，業據本院核閱前開裁定及不起訴處分書全
    卷無誤。扣案之白粉6 包（毛重10.3公克）經送法務部調查
    局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨重8.57公
    克，空包裝重2.37公克），有該局93年7 月20日出具之調科
    壹字第22 0017391號鑑定通知書1 紙在卷可參。扣案之晶體
    7 包（毛重15.7公克）經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗前毛重14.9公克
    ，驗後毛重14.8公克），有該醫院94年10月25日出具之0000
    －000 號檢驗報告1 紙在卷可考。上開扣案物既分屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項1 款、第2 款之第一級、第二級毒
    品，揆諸前開說明，自應依同條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之；其包裝袋上因殘有微量毒品，難以析離，應整體視同
    毒品，併依前開規定沒收銷燬之。至送驗耗損部分既已滅失
    ，毋庸宣告沒收。從而，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
