【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第163號
具  保  人    甲○○
即受刑人
上列受刑人因沒人保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告即受刑人亦為具保繳款人甲○○前經本院指定保證金額
    新臺幣2 萬元，已由甲○○繳納現金後，已將其停止羈押。
二、茲以該被告〔即受刑人甲○○〕逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
