【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  侯勝昌律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（94年度選訴字第12號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反公職人員選舉罷
    免法案件，經本院裁定予以羈押，惟本案相關證人皆已於民
    國95年1 月6 日審理期日訊問完畢，且被告甲○○及公訴人
    均未聲請調查其他證人，本案已無串證之虞；另同案被告林
    榮宗部分，被告甲○○與同案被告林榮宗均否認共同行賄犯
    行，猶見2 人並無串供之虞，亦查無其他證據需由被告甲○
    ○與同案被告林榮宗對質或故同解釋，爰依法聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查，聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定
    予以羈押在案。
三、按被告及其得為輔佐之人或辯護人得隨時具保聲請停止羈押
    ，此觀刑事訴訟法第110 條自明，而法院究應否准許被告所
    為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事
    訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，次則應檢視法院當
    初羈押被告之理由是否繼續存在；抑有進者，為不礙程序保
    障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟
    法第101 條之2 規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要
    性為斟酌。經查，被告甲○○聲請意旨均與刑事訴訟法第11
    4 條各款事由不相符合。另查，本案被告甲○○違反公職人
    員選舉罷免法案件，業經證人呂王梅玉等人於本案審理時結
    證明確，並有扣案現金新臺幣500 元及通聯紀錄在卷足稽，
    犯罪嫌疑重大，而共同被告林榮宗違反公職人員選舉罷免法
    部分犯行，業經檢察官追加起訴，其等2 人雖皆否認犯行，
    惟被告甲○○與同案被告林榮宗是否有何犯意聯絡及行為分
    擔，尚有釐清之必要，且另有證人曾秋月、何正祥等尚未到
    案，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，是依前述情節，仍
    有繼續羈押被告甲○○之必要，以保全對被告甲○○之追訴
    。從而，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
