【裁判字號】    95,交易,11
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第11361 號），本院認不應以簡易判決處刑（94年度交
簡字第2906號），乃簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年9 月16
    日晚間7 時45分許，駕駛車牌號碼YO─378 號營業小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○○路由南往北方向行駛至同明街口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，適有案外人吳信憲騎乘車牌號碼ONM─165
    號重型機車，後載告訴人吳昇諭，沿同明街由西向東方向行
    駛欲左轉五甲一路，亦行經該處，被告因煞車不及，致所駕
    駛營業小客車之左前車頭碰撞吳信憲所騎乘機車之右側車身
    ，致告訴人因而倒地，並受有「右足內側開放性粉碎性骨折
    併脛帶、三角帶完全斷裂、右側腓骨骨折併踝關節脫位
    」等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    所犯係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    稽（見本院交簡字卷末頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官 簡志瑩
                                    法  官 楊佩蓉
                                    法  官 林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官 林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
