【裁判字號】    94,易,1622
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起聲請逕以簡易判決處刑（
94年度偵字第5159號），本院高雄簡易庭認不宜逕依簡易判決處
刑，改由本院依通常程序審理，惟其中被告丁○○於本院準備程
序為有罪之陳述，經聽取當事人之意見後，合議庭裁定被告丁○
○由受命法官簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丁○○在公共場所公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，
如易服勞役，均以參佰元折算壹日。賭具天九牌參拾貳粒、骰子
參拾伍顆及賭桌上之賭資新台幣陸仟參佰元，均沒收。
    事  實
一、丁○○與甲○○、乙○○、丙○○、己○○（甲○○、乙○
    ○、丙○○、己○○部分，已另審結）於民國94年2 月22下
    午某時起，在戊○○（另審理中）所租用之高雄縣美濃鎮○
    ○街水德福神壇前300 公尺處附近工寮之公共得出入之場所
    ，由戊○○所提供之天九牌及骰子為賭具，由戊○○作莊而
    丁○○則與其餘賭客甲○○、乙○○、丙○○、己○○在埸
    以下注之方式賭博財物，嗣於當日下午5 時40分，為警在上
    址當場查獲，現場並扣有賭具天九牌32粒、骰子35顆及賭桌
    上之賭資新台幣（下同）6300元。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實業據被告丁○○已中供認不諱，並有賭資6300元、
    賭具天九牌32粒、骰子35顆扣押可證，又係當場經警查獲之
    現行犯，復有查獲現場之照片數禎在卷可按，本件被告丁○
    ○罪證明確，犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，
    審酌被告丁○○坦承犯行，犯後態度尚佳及其前亦因賭博罪
    ，經本院判處罰金2000元確定在案（本院92年簡字第4690號
    ）等其他一切情狀，爰量處如主文所示之罰金，並諭知易服
    勞役之折算標準。扣押之賭資6300元，賭具天九牌32粒、骰
    子35顆，均係當場賭檯查獲之賭博器具及財物，均依刑266
    條第2 項併予沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
