【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（89年度
毒偵緝字第669 號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官
獨任改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，
殘留海洛因成分之包裝袋重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事   實
一、甲○○明知海洛因為具成癮性、濫用性及對社會危害性之藥
    品，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級
    毒品，依法不得持有，竟民國於89年1 月24日20時許，在高
    雄市○○○路與華安街口，向不詳姓名年不詳籍綽號「阿呆
    」之成年男子取得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0 點04公
    克，沾有海洛因成分之包裝袋0 點20公克），而持有之。嗣
    於當日22時許，為警在上開地點，攔檢甲○○騎乘YPG-530
    號輕型機車時，在甲○○之機車鑰匙包內查獲上開第一級毒
    品海洛因1 小包。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，故本件適
    用簡式審判程序審理，合先敘明。
貳、實體部分：
一、前開事實，業據被告於本院審理中均坦供不諱，且被告遭警
    查獲時確持有白色粉末1 包，亦有該白色粉末扣案可證，而
    該等白色粉末經送法務部調查局鑑定結果，均確認係海洛因
    無訛，有該局編號000000000 號鑑定通知書1 紙在卷足稽（
    見89年度毒偵字第869 號卷第10頁）。被告上開自白與事實
    相符，堪信為真實。
二、被告持有第一級毒品海洛因，依修正前、後之毒品危害防制
    條例第11條第1 項持有第一級毒品罪之規定，對被告罪刑之
    論科並無二致，本件亦應依修正後之毒品危害防制條例相關
    規定處理，附此敘明。次查，海洛因係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得持有、施用
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有
    第一級毒品罪。又毒品危害防制條例於92年9 月7 日修正增
    訂第11條第4 項：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2
    分之1 ，其標準由行政院定之」，並於93年1 月7 日施行，
    而依院臺法字第0930080551號令發布施行之「轉讓持有毒品
    危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規
    定，就持有第一級毒品淨重達5 公克以上者規定，加重其刑
    至2 分之1 。本件扣案第一級毒品海洛因1 包，淨重0 點04
    公克，包裝重0 點20公克，如前所述，是被告持有上開第一
    級毒品之數量顯未達於行政院所訂定應加重其刑之標準，附
    此敘明。爰審酌被告前因違反肅清煙毒條例案件，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件持有毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念及被告持有毒品所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行
    ，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣
    案第一級毒品海洛因1 包（淨重0 點04公克，殘留海洛因成
    分之包裝袋重0 點20公克，其包裝因包覆該毒品，其上顯留
    有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品
    ，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）。至鑑驗耗用之第一級
    毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條、第2 條第1 項但書、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳惠玲
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
