【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐮刀貳把均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預備
    之物及因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑
    法第38條第1 項第2 款及第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局於民國94年
    11月24日，在高雄縣大寮鄉○○段629 號土地查獲被告甲○
    ○涉有竊盜罪嫌，並當場查扣被告所有供犯罪所用之鐮刀2
    支，而被告業經臺灣高雄地方法院檢察署於94年12月19日以
    94年度偵字第27406 號不起訴處分在案，爰就該扣案物聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第27406 號被告
    甲○○涉犯竊盜案件，經該署檢察官偵查後，認被告涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之罪，雖事證明確，惟被告於本案
    犯行5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其因一時失慮而觸犯刑責，事後表示  悔
    ，且尚無發生重大危害，事後並與被害人達成和解，亦表示
    不再追究各情，此有和解書1 份可佐，復以被告所犯係屬刑
    事訴訟法第376 條第2 款所規定之輕微案件，被告經此教訓
    後，已足促其警惕，應無再犯之虞，爰參酌刑法第57條所列
    各款事項，認以不起訴處分為適當，依刑事訴訟法第253 條
    之規定，依職權為不起訴處分乙節，有臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第27406 號檢察官不起訴處分書1 份附卷可
    稽。而該案中扣案之鐮刀2 把，為被告所有，供其本件犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。聲請人此部分之聲請於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38 條 第1 項第
    2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
