【裁判字號】    94,訴,1186
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國94年10月12日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、經查，本案判決正本向上訴人即被告乙○○之住所即高雄縣
    鳳山市○○街9 巷5 號送達，因不獲會晤應受送達之人，而
    依刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第1 項規
    定，於民國94年10月20日寄存於送達地之警察機關即高雄縣
    警察局鳳山分局文山派出所，此有本件送達證書在卷可稽。
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，應於同年月31日起生收
    受送達之效力。本件十日上訴期間自收受判決之翌日即同年
    11月1 月起算，而上訴人居住於高雄縣，非本院管轄區域內
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，可扣除在途期間
    4 日，計至同94年11月14日滿10日，上訴人遲至同年月27日
    ，始具狀向本院提出上訴狀，此有本院收狀日期章戳蓋於上
    訴狀在卷可憑，已逾越上訴期間，揆諸上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        鳳山刑事第2庭
                            審判長  法官  邱明弘
                                    法官  李嘉益
                                    法官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
