【裁判字號】    94,訴,1683
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1683號
上 訴 人即
被      告  甲○
上訴人與被上訴人00000000（真實姓名詳卷內對照表）間請求損
害賠償事件，上訴人不服本院民國94年12月29日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。
    理    由
一、按，「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
    第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上
    訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理
    由。二、關於前款理由之事實及證據」；「上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事
    訴訟法第441 條及第442 條第2 項定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴雖已表明上訴理由，惟並未載明
    民事訴訟法第441 條第1 項第3 款所規定之對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，與法未合，茲命
    上訴人於收受本裁定之日起5 日內，補正上開事項，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
