【裁判字號】    94,訴,3331
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）20,000
    元，並由具保人乙○○繳納現金後，將被告甲○○交保在案
    等情，有繳納保證金通知及刑事保證金收據各1 件附卷可稽
    ，惟被告甲○○經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到案，
    有送達證書、拘提覆函2 件附卷可稽，嗣本院再通知具保人
    帶同被告甲○○遵期於95年1 月19日上午11時30分前到案，
    屆期具保人仍未帶同該被告甲○○到案執行，有送達證書1
    紙存卷可參，足見被告甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，具
    保人所繳納之上開保證金，本院自應予宣告沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法官 施柏宏
                                      法官 林書慧
                                      法官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官 王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
