【裁判字號】    95,簡,486
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第28566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分之「診照斷明書」更正為「高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於94年11月19日出具之診斷證明書」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告甲○○○犯本案時，與告訴人
    鄭蕙霞間有家庭暴力防治法第3 條第3 款所稱之家庭成員關
    係，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其
    上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此
    部分犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告
    不顧親屬情誼，僅因細故即動手毆打告訴人，致告訴人受有
    腦震盪、頸扭傷及多處挫傷等傷勢，所為已對告訴人身心造
    成傷害，且犯後否認犯行，態度非佳，兼衡及告訴人受傷程
    度，迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
