【裁判字號】    94,訴,3626
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第8244號、8369號），本院依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因包（其中貳包淨重零點壹柒公克，空包裝袋重
零點柒公克。另壹包淨重零點壹零公克，空包裝袋重零點壹陸
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並更正檢察官起訴書犯罪事實欄一、第1 行：「
    甲○○前於民國92年間因竊盜、贓物等罪，經本院分別判處
    有期徒刑6 月及4 月確定，並經本院以92年聲字第1610號裁
    定應執行有期徒刑9月，於93年3月28日執行完畢出監」。第
    4 行：「甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年9 月上旬某日起至同年10月6 日晚間某時許止，以約2
    日至10日施用1 次不等之頻率，以將海洛因置於針筒內注射
    入體內之方式，分別在高雄縣旗山鎮○○路○ 段73號之住處
    及不詳地點，連續施用第一級毒品海洛因數次」；就理由部
    分補充：「被告於本院審理中就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告前於92年間因竊盜、贓物等罪，經本院分別判處有
    期徒刑6 月及4 月確定，並經本院以92年聲字第1610號裁定
    應執行有期徒刑9 月，於93年3 月28日執行完畢出監，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於刑之執行
    完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒、強制戒治（此觀卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施
    用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒
    品犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之白粉3 包，經鑑定確屬第一級毒品海洛因（其中2 包
    淨重0.17公克，空包裝袋重0.37公克。另1 包淨重0.10公克
    ，空包裝袋重0.16公克），此均有法務部調查局鑑定通知書
    2 份在卷可查，係屬毒品，不論何人所有，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之（包裝袋部分，因與毒
    品難以析離，應一體視同毒品，並沒收銷燬之；另送驗如有
    耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黃進遠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
