【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8733號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6799號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    又經本院以90年度毒聲字第7167號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，經本
    院以91年度毒聲字第3813號裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，復經本院以91年度毒聲字第7690號裁定撤銷停
    止戒治，於92年6 月12日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於92年12月2 日以92年度戒毒偵字第10
    39號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內即94年8 月19日22
    時許，在其位於高雄市○○區○○街18巷9 號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於94年8 月20日21時許，在高雄市○○區○○路與
    新盛街口，因另涉搶奪案件為警逮捕，並經其同意由警採集
    尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    間為警查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，有該院94年8 月29日之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份附卷可佐。被告上開自白與事實相符，自
    可採為認定事實之證據，其施用第一級毒品之犯罪事實，堪
    以認定。被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，又經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經戒治所評定合格，認無繼
    續戒治之必要，本院另以裁定停止戒治，所餘戒治期間，付
    保護管束，復經本院裁定撤銷停止戒治，於92年6 月12日強
    制戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第1039號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份附卷可參，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，事證明確，應予依法論科。
三、按對於施用毒品者之追訴，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯第10條施用毒品之罪者，應依法追訴。」本件被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒及強制戒治，於92年6
    月12日強制戒治執行完畢，其於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，應依法追訴。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品進而施用，持有之低度行為各為施用之高度行為所吸收
    ，不另論持有毒品之罪。爰審酌被告前因犯施用毒品案件經
    1 次觀察勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
