【裁判字號】    95,簡,441
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第27528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：依卷附本院家事法庭送達證書（
    見偵卷第18頁）之記載，被告甲○○係於民國94年11月16日
    本人收受本院94年度家護字第1335號通常保護令送達，其於
    收受保護令送達後，仍於94年11月27日動手毆打被害人謝娟
    輝，違反上開保護令之犯行至為明顯。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。又所稱「騷擾」者，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項定有明
    文。本件被告甲○○既有毆打被害人之行為，自屬家庭暴力
    防治法第2 條第3 項之直接騷擾行為。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之違反法院所為之禁止直接騷
    擾行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告於收受保護令後，
    仍不知警惕，復以毆打方式直接騷擾被害人，漠視法院所核
    發之保護令，並損及被害人之人格尊嚴，惟念其於警偵時尚
    能坦認毆打行為，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第2 款，刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                   高雄簡易庭   法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
