【裁判字號】    94,訴,4361
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院於民國94年12月29日所為裁定之原
本及其正本發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之主文欄及理由欄之「停止羈押」應更正為
「撤銷羈押」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得本職權以
    裁定更正之，此有司法院大法官釋字第43號解釋意旨可資參
    照，而在刑事裁定之情形亦應循此意旨處理。
二、經查本件原裁定原本及其正本之主文欄及理由欄所載「停止
    羈押」部分，乃「撤銷羈押」之誤，揆諸前開說明，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
