【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因偽造文書等案件（94年度訴緝字第163 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前以「被告父母年紀均已老邁，二哥又
    患有精神疾病，家中為低收入戶，經濟均由被告獨自承擔，
    亟需被告出監照料家人，而被告本身之工作，亦需被告返回
    公司辦理交接事宜，又本件相關案情均已明朗，被告並保證
    日後隨傳隨到，應無繼續羈押之必要」為由，向鈞院聲請具
    保停止羈押遭駁回在案，今被告認先前聲請之理由依然存在
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認所犯係刑
    法第201 條之偽造有價證券罪、第210 條之偽造私文書罪、
    第339 條之詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為被告有
    逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定予以羈押在案。
三、經查，被告所為偽造有價證券犯行，業經本院於民國95年1
    月20日以94年度訴緝字第163 號判決，認被告牽連犯有刑法
    第201 條第1 項之偽造有價證券罪而判刑在案，有該案判決
    書可稽，又被告於近年間所涉案件，於偵、審中均經發佈多
    次通緝，方行到案，有其全國通緝紀錄表足佐，有事實足認
    其有逃亡之虞，並且未能因具保而得擔保其會到庭接受審判
    、執行，使日後程序得以順遂進行，是其羈押原因及必要性
    依然存在，不能因具保而使羈押之原因消滅，故被告具狀聲
    請具保停止羈押，自難准許，依法應予以駁回。至被告聲請
    意旨稱其需返家照料家人、交接工作乙節，尚非得據為聲請
    具保停止羈押之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
