【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第161 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第27404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因加重竊罪，於民國93年9 月3 日經本院判處有
    期徒刑7 月確定，而於94年1 月24日執行完畢，並於翌（25
    ）日出獄。
二、乙○○於94年年11月24日上午，見高雄市三民區中華橫巷21
    號之鐵門已損壞，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故
    意，由鐵門進入後在該址三樓，徒手竊取龍星昇第三資產管
    理有限公司（下簡稱：龍星昇公司）所有之鋁製窗戶邊條8
    條。得手後離去時，經警在該址一樓前當場查獲（侵入住居
    部分，非由龍星昇公司之代表人為告訴，故未經合法告訴）
    。
三、案經高雄市政府警察局第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自承不諱，並經
    甲○○証述在卷，復有贓物認領保管單、照片、扣押物品目
    錄表在卷可佐。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪。又被告前因加重
    竊罪，經判處有期徒刑7月，而於94年1月24日執行完畢（
    詳如前述），有台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可佐，其
    於執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告之品性，及犯罪後之態度，並所
    竊物品已發還被害人，與所竊取物品之價值，暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭  法    官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書 記 官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
