【裁判字號】    95,上訴,102
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度訴字第32
04號中華民國94年12月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第18111 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。又監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（
見刑事訴訟法第351 條第4 項)， 且該監所不在法院所在地者，
得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法
第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間
內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收
文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上
訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴
書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經
逾期（最高法院77年4 月12日77年度第四次刑事庭會議決議）。
本件上訴人即被告甲○○被訴強盜案件，經原審判決後，因被告
羈押於臺灣高雄看守所，於94年12月16日送達判決正本至該看守
所，交予被告收受，有送達證書1 紙附卷可稽。上訴人不服原審
判決，係向該看守所提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，
是其上訴第二審之期間，應至94年12月26日（星期一）屆滿，而
該期間之末日，並非星期日或其他休息日，上訴人竟遲至同年12
月27日始向台灣高雄看守所提出上訴狀，提起上訴，此觀上訴狀
所蓋臺灣高雄看守所收狀章已明，其上訴顯已逾期。依上開規定
，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  莊飛宗
                                    法  官  曾逸誠
                                    法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官  黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
