【裁判字號】    93,上更(一),325
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     93年度上更(一)字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            張清雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國93年11月2 日執行羈押，至民國94年2 月1
    日、94年4 月1 日、94年6 月1 日、94年8 月1 日、94年10
    月1 日、94年12月1 日第一、二、三、四、五、六次羈押期
    間已屆滿。嗣經延長羈押，至民國95年2 月1 日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
