【裁判字號】    95,重訴,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重訴字第8號
原      告  正義股份有限公司
法定代理人  魏應克
訴訟代理人  李世才律師
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）13,264,000元，應徵第一審裁判費折合128,776
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
