【裁判字號】    95,苗簡,51
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1689、1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國90年間，因竊盜案件經法院判處有期徒刑2
    月確定，於90年5 月23日執行完畢；復於91年間，因竊盜案
    件經法院判處有期徒刑5 月確定，於91年12月22日執行完畢
    ；前又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於90年10月
    29日，以90年度毒偵緝字第253 號為不起訴處分確定，並於
    同日出監。然其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自91年10月間起至94
    年10月5 日18時許止，在其苗栗市青苗里22鄰中苗商場9號
    住處，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食煙霧之
    方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於94 年6
    月2 日5 時50分許、94年10月7 日16時10分許，因竊盜案分
    別為警在苗栗縣通霄鎮五南里台一線137.9 公里處及苗栗縣
    後龍鎮東明里元弘廢棄工廠區內查獲，並於94年10月7日 ，
    扣得其所有之吸食器具1 組，且其先後為警採集尿液送驗，
    結果均呈非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）尿液檢體編號表影本（檢體編號：94D087）尿液鑑驗
          代碼表影本（檢體編號：94B00257）。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心分別於94年
          6 月16日、94年10月21日出具之尿液檢驗報告書共2
          份及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1 份。
    （四）扣案之吸食器1 組及查獲照片2 張。
    （七）台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各一份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯
          罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
          連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。
    （四）被告前因竊盜案件經法院判處有期徒刑2 月確定，於
          90年5 月23日執行完畢；復因竊盜案件經法院判處有
          期徒刑5 月確定，於91年12月22日執行完畢等情，有
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年之
          內再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累
          犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。其有二種以
          上刑之加重者，並依刑法第70條規定遞加之。
    （五）審酌被告經觀察、勒戒，於90年10月29日執行完畢釋
          放後5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用
          ，顯見其改過遷善之能力薄弱，暨其犯罪動機、犯後
          承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有，且係供其犯罪所
    用之物，業據被告偵訊時坦承在卷（詳見94年度毒偵字第17
    20號卷第33頁），爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前
          段、第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
