【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4470號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：張文海於民國94年7 月
    5 日20時25分許，駕駛車號3G－1670號自用小客車，沿苗栗
    縣竹南鎮○○里○市路○段由西往東方向行駛，途經該路段
    與國豐路有紅黃綠號誌管制之交岔路口時，本應注意汽機車
    行駛至交岔路口，行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，並無不能注意之情形，見其行駛方向之交通號誌由黃燈轉
    為紅燈之際，疏未注意遵守暫停，猶向前直行通過，適乙○
    ○騎乘車號MYO－326號重型機車，因見其行駛方向之號誌，
    已由紅燈轉為綠燈，乃沿國豐路由南往北方向起駛直行穿越
    該路口，甲○○見狀雖趕緊煞車，仍因閃避不及，所駕駛之
    汽車遂與乙○○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○因而倒地受
    有左側鎖骨骨折、臉部挫傷併擦傷、左上臂擦傷、雙膝擦傷
    、左腳掌擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年1 月
    11日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
