【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鼎昇建設有限公司
法定代理人  王明洵
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人荷商柯金資產管理股份有限公
    司臺灣分公司對相對人所提供之不動產（門牌號碼嘉義市○
    ○街226 號土地及建物）所擔保之債權（本金、利息、違約
    金及墊付費用等）暨擔保物權及其他從屬權利，已一併讓與
    聲請人，並將讓與之借據憑證、擔保文件及有關一切文書交
    與聲請人，聲請人因而於民國94年11月18日依民法第297 條
    第1 項規定以嘉義文化路郵局第02008 號存證信函通知相對
    人，惟因相對人遷移不明，致前開意思表示無法送達相對人
    ，為此聲請准予就前開存證信函所示之意思表示為公示送達
    等語，並提出嘉義文化路郵局第02008 號存證信函、信封、
    掛號郵件收件回執及限時掛號函件執據等各1 件為證。
二、按對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，
    民事訴訟法第127 條第1 項定有明文，是對法人為送達，自
    應送達於其法定代理人。次按，公司經中央主管機關廢止登
    記者，準用公司法第24條至第26條之規定，公司法第26條之
    1 定有明文。再按表意人非因自己之過失不知相對人之居所
    者，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表
    示之通知，民法第97條亦定有明文。又所謂不知相對人居所
    ，係指相對人遷移，已用相當之方法探查，仍不知其應為送
    達之處所者而言。查本件聲請人送達之對象為相對人公司，
    而並未對於相對人之法定代理人為送達，有聲請人提出之退
    件信封為憑；另相對人業於94年4 月28日廢止，有公司基本
    資料查詢表在卷可參，是聲請人應依公司法有關清算之規定
    對相對人之清算人為送達，依前開送達情形，尚難認為相對
    人有應受送達處所不明之情事，是聲請人之聲請，核與民法
    第97條之規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
