【裁判字號】    95,苗交簡,22
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第22號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年7 月7 日14時許起，至同日15時20分許止
    ，與友人在苗栗縣公館鄉某不詳地點之餐廳飲酒約飲用3瓶
    啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，亦明知其汽車駕
    駛執照業已遭致註銷，仍無照駕駛車號4417─FY號自用小客
    車（登記名義人為廖瑞坤），自前開飲酒地出發，並由國道
    中山高速公路苗栗交流道上高速公路，由北往南方向前進，
    欲返回臺中縣大里市○○里○ 鄰○○路十股巷220 號之住處
    。嗣於同日15時42分許，其逕將車輛停放於國道一號高速公
    路南下145.9 公里外側路肩處（屬苗栗縣三義鄉轄境），並
    獨自昏睡於車內駕駛座上。經警至現場處理後，發現其臉色
    泛紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精
    測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.6 毫克，始知
    悉上情。經檢察官命其向指定之公益團體財團犯罪被害人保
    護協會苗栗分會支付新台幣（下同）4 萬元，並於緩起訴期
    間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴
    期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，
    向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年7 月7 日15時42分許，其逕將車輛停放於國
          道一號高速公路南下145.9 公里外側路肩處，並獨自
          昏睡於車內駕駛座上。經警至現場處理後，發現其臉
          色泛紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
          遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
          0.6 毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官93年度速偵字第356 號緩
          起訴處分書、94年度撤緩字第234 號撤銷緩起訴處分
          書及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.6mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
           Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.6mg/l 相當於血液酒精濃度百分之0.12，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及將
          車輛停放路旁睡覺、臉熱泛紅又身上酒味濃厚等情而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用
          小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段
          、未肇事產生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交
          緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
