【裁判字號】    95,苗交簡,26
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役50日確定，甫於民國90年4 月4 日執行完畢。然
    其於94年11月8 日19時許至同日23時許止，在臺北市○○○
    路某處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，猶於
    翌日（即9 日）10時許，駕駛車號OD－1726號自用小客車經
    由國道一號公路轉國道三號公路欲返回其位於南投縣國姓鄉
    ○○村○○路○ 段4 號居所處。嗣於同日8 時45分許，行經
    國道三號高速公路117 公里南向處（屬苗栗縣竹南鎮路段）
    ，因行車左右搖擺，而為警臨檢，發現其身上酒味甚濃，經
    警測試其呼氣酒精濃度達每公升1.13（檢察官聲請書誤載為
    0.64，容有誤會）毫克，始查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月9 日8 時45分許，行經國道三號高速公
          路117 公里南向處，因行車左右搖擺，而為警臨檢，
          發現其身上酒味甚濃，經警測試其呼氣酒精濃度達每
          公升1.13毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.13mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.13mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.226 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          行車左右搖擺、身上酒味甚濃等情而觀，被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於89年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事
          產生實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體
          求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
