【裁判字號】    95,苗交簡,24
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第24號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因酒後駕車之公共危險案件，經法院
    判處罰金1 萬元、緩刑2 年確定，後經撤銷緩刑，於90年8
    月21日執行完畢；復於89年間再犯酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，於90年4 月24日執行完畢
    。其於94年9 月29日14時起許至同日15時許止，在苗栗縣公
    館鄉某小吃店飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日17時55分許，駕駛車號Q9─0563號自用小客
    車欲前往育達技術學院。嗣於同日18時20分許，行經苗栗縣
    造橋鄉造橋村台十三甲線外環道口時，撞擊陳煥權所駕駛車
    號OA－6650號自用小客車，經警據報到場處理，發現其有飲
    酒跡象，而為其做酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升含酒精濃度0.57毫克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年9 月29日18時20分許，行經苗栗縣造橋鄉造
          橋村台十三甲線外環道口時，撞擊陳煥權所駕駛車號
          OA －6650 號自用小客車，經警據報到場處理，發現
          其有飲酒跡象，而為其做酒精濃度測試，測得其呼氣
          酒精濃度值為每公升含酒精濃度0.57毫克之事實，於
          警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185條之3案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、現場照片4 張、證人陳煥權於警詢中之證述及台
          灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.57mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.57mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.114 ，對
          駕駛能力之影響為：斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及撞
          擊其他車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）又被告犯酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期
          徒刑3 月確定，於90年4 月24日執行完畢等情，有卷
          附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年
          以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應
          依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已有2 次酒後駕車之公共危險案件被判刑之
          紀錄，未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低
          ，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具種類為
          自用小客車、酒後行車路段及時間、犯後坦承犯行等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
