【裁判字號】    94,苗簡,691
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     94年度苗簡字第691號
原      告  龍樺航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國94年1 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟肆佰柒拾柒元，及自民國九
十四年十二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告自民國93年8 月27日起至同年10月26日
    止，委託原告承攬運送貨品，其中93年8 月27日2 筆運費各
    為新臺幣（下同）23,180元、73,154元，93年9 月20日之運
    費為23,921元，93年10月5 日之運費為13,285元，93年10月
    26日之運費為19,937元，合計為153,477 元。原告已完成上
    開貨品運送業務，然被告所簽發支付上開部分運費之面額96
    ,334 元 之支票1 紙經提示竟因存款不足而遭退票，其餘款
    項亦未獲給付，為此爰依承攬運送之法律關係，請求被告如
    數給付運費153,477 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息等語。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之進口及出
      口請款對帳明細表、收據、支票及退票理由單為證（見卷
      第5 至10頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到
      場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
      ，堪認原告之主張為真實。
  三、按稱運送人者，謂以運送物品或旅客為營業，而受運費之
      人，民法第622 條定有明文，準此，運送人自應於運送完
      成後，即可請求給付運費。本件原告已完成貨品之運送，
      業如前述，則其請求被告給付運費153,477 元，洵屬有據
      。
  四、從而，原告本於運送契約之法律關係，請求被告給付153,
      477 元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年12月17日起至清
      償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，為有
      理由，應予准許。
  五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
      389 條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
  六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。（
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
