【裁判字號】    95,交易,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第1299號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國93年9 月
    14日20時許，在台中縣某處，服用具有強力安眠作用之第三
    級毒品氟硝西泮半顆後，至同月15日7 時許，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼5R─8113號自用小客車
    ，自台中縣外埔鄉出發前往苗栗縣通霄鎮訪友。同日8 時15
    分，其駕駛上開自用小客車搭載宥靜，由北往南行至同鎮○
    道台一線136.3 公里處時，因藥性未退精神惚恍，而失控衝
    向路旁、撞及行人乙○○，造成乙○○受有右脛骨內平台骨
    折之傷害。詎甲○○於員警調查完畢後，竟續駕駛上開自用
    小客車離開，惟仍因精神惚恍而於同日上午10時40分許，再
    逆向駛至同鎮○○路77之4 號前、撞及范純敏所有停放於該
    處之KB─3352號自用小客車，經警獲報前往現場處理詳查，
    因悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌（服用毒品駕車之公共危險罪部分，本院以94年度苗交
    簡字第495 號另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年1 月
    11日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
