【裁判字號】    94,苗交簡,495
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      94年度苗交簡字第495號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第1229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年9 月14日20時許，在台中縣某
    處，服用具有強力安眠作用之第三級毒品氟硝西泮半顆後，
    至同月15日7 時許，明知尚無法安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車號5R─8113號自用小客車，自台中縣外埔鄉出發前往
    苗栗縣通霄鎮訪友。嗣於同日8 時15分，其駕駛上開自用小
    客車搭載陳宥靜，由北往南行至同鎮省道台一線136.3 公里
    處時，失控衝向路旁、撞及行人丙○○，造成丙○○受有右
    脛骨內平台骨折之傷害（過失傷害部分，另以95年度交易字
    第3 號判決不受理）。然乙○○於員警調查完畢後，竟續駕
    駛上開自用小客車離開，而於同日上午10時40分許，再逆向
    駛至同鎮○○路77之4 號前、撞及甲○○所有停放於該處之
    KB─3352號自用小客車，經警獲報前往現場處理詳查，因悉
    上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點服用具有強力安眠
          作用之第三級毒品氟硝西泮半顆後，明知無法安全駕
          駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，嗣於94
          年9 月15日8 時15分，其駕駛上開自用小客車搭載陳
          宥靜，由北往南行至同鎮省道台一線136.3 公里處時
          ，失控衝向路旁、撞及行人丙○○，造成丙○○受有
          右脛骨內平台骨折之傷害。詎乙○○於員警到場調查
          完畢後，竟續駕駛上開自用小客車離開，而於同日上
          午10時40分許，再逆向駛至同鎮○○路77之4 號前、
          撞及甲○○所有停放於該處之KB─3352號自用小客車
          之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）內政部警政署刑事警察局93年12月23日刑鑑字第0930
          209455號鑑驗通知書、執勤員警職務報告書、道路交
          通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
          圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本、證人丙○○於警詢及偵訊中之指述、證人范純
          敏、陳宥靜於警詢中之證述、事故現場照片共15幀、
          苑裡李綜合醫院出具之診斷證明書及臺灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （二）審酌被告查獲時之狀態、服用毒品後行車之時間、路
          段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度，及與被害
          人丙○○達成和解、取得被害人丙○○之諒解等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
