【裁判字號】    94,婚,1508
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1508號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李長生律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  黃均熙律師
上列當事人間請求履行同居事件，於民國九十五年一月四日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告於民國九十年十一月二十七日結婚，婚後共同
      居住於台北縣板橋市自強新村四五之一號，感情甜蜜。詎
      自九十二年七、八月起，被告即經常以加班為由遲歸，返
      家後則藉故與原告爭吵，嫌棄原告收入不豐。原告嗣更發
      現被告與其公司主管經常同遊，其二人並有擁抱、親吻等
      曖昧舉動。
（二）原告知情後，仍秉持初衷，期待被告回心轉意，並求救於
      被告之父母。原告為獲取信任，乃在好友協助下拍得被告
      與其主管交往之親密錄影帶。嗣於九十二年十月二十八日
      ，被告之父母觀看過錄影帶後，亦深為氣憤，原告則因一
      時承受不住羞憤交雜之情緒，表示要回原告父母位於台北
      市○○街八六號六樓之家中暫住數日。
（三）待數日後原告欲返家時，被告竟已更換門鎖，不讓原告進
      入，被告並通知原告：「決定將現居所出租，若不迅來搬
      走衣物，將請搬家公司送到原告父母家」云云。原告無奈
      ，只好請託教會會友前往搬取。
（四）被告不但拒絕原告返家，更逕於九十三年三月間訴請法院
      判決離婚，經法院審理後於九十三年八月二十六日判決被
      告敗訴，嗣並確定在案。至此，原告仍希望被告能回頭團
      聚，便將原告已定居年餘之台北市○○街八六號六樓房間
      重新裝潢，並寫信給被告，再三表達希望雙方重拾往日甜
      蜜情懷，復曾聲請本院調解，然被告仍拒絕返家同居。
（五）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條前段有明文規
      定。被告擅自更換門鎖，無故拒與原告履行同居生活，迄
      未返家，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條之規
      定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本一件、戶口名簿影本一件、台灣台北地
    方法院九十三年度婚字第二八七號民事判決影本一份、本院
    調解不成立證明書影本一份、郵政掛號郵件收件回執影本一
    份、台北縣板橋市第一戶政事務所函影本一份為證，並聲請
    訊問證人即原告之母親黃林滿華。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
（一）被告承認兩造自九十二年十月二十八日起分居二處，迄今
      被告仍不願意返家與原告同住。
（二）被告承認原告提出之錄影帶為真正，對於台灣台北地方法
      院於該院九十三年度婚字第二八七號離婚事件就該錄影帶
      進行勘驗所製作之勘驗筆錄亦無意見。
（三）在上開錄影帶中雖出現被告與公司主管之擁抱、親吻臉頰
      之畫面，但被告曾在澳洲留學唸書四年，在被告之觀念裡
      ，人與人間之擁抱、親吻臉頰等動作，應尚屬適當，被告
      實際上並未與其公司主管交往，發生任何曖昧關係。詎料
      原告並不如此認為，就此事亦未先行詢問被告，卻逕以偷
      拍方式錄下被告與同事之外出經過，讓被告內心無法釋懷
      。
（四）於九十二年十月二十八日原告返回原告父母位於台北市○
      ○街八六號六樓之家中後，被告確實有在台北縣板橋市自
      強新村四五之一號之住處加裝門鎖，致原告無法進入返家
      。然此係因原告先以電話對被告恐嚇稱要給被告死等語，
      並打電話去被告娘家要索新台幣（下同）八十萬元，被告
      之母親擔心被告之安危，始加裝門鎖。
（五）被告事後不敢繼續住在台北縣板橋市自強新村四五之一號
      ，搬回台北縣土城市○○路○段九八巷二三號八樓被告父
      母家，並將上開住處出租於被告之姑姑。
（六）被告仍不願返回原告住處與原告同居。
丙、本院依職權向台灣台北地方法院調取該院九十三年度婚字第
    二八七號離婚事件全卷。
    理      由
一、原告主張兩造係夫妻，婚後原共同居住於台北縣板橋市自強
    新村四五之一號，現婚姻關係仍存續中之事實，業據原告提
    出戶籍謄本為證，並經證人即原告之母親黃林滿華到庭證述
    明確（參見本院九十五年一月四日言詞辯論筆錄），復為被
    告所自認，應堪以認定。
二、關於兩造是否分居乙節：
    原告主張兩造自九十二年十月二十八日起分居二處，迄今被
    告仍未返家同住之事實，業據原告提出郵政掛號郵件收件回
    執影本一份、台北縣板橋市第一戶政事務所函影本一份為證
    ，核與證人黃林滿華到庭證述情節相符實（參見同上筆錄）
    ，復為被告所自認，堪信為真實。
三、關於兩造分居之原因乙節：
（一）原告主張其因發現被告與其公司主管經常同遊，有擁抱、
      親吻等曖昧舉動，遂在好友協助下拍得被告與其主管交往
      之親密錄影帶之事實，業據原告提出錄影帶一捲為證。
（二）被告雖辯以其曾在澳洲留學唸書四年，認為人與人間之擁
      抱、親吻臉頰等動作，應尚屬適當，被告並未與其公司主
      管交往，發生任何曖昧關係云云，然被告前曾向台灣台北
      地方法院提起離婚之訴，經該法院以九十三年度婚字第二
      八七號予以審理時，原告亦提出此一抗辯，經該法院調查
      相關證據，並當庭勘驗上開錄影帶後，已就原告主張之此
      一事實加以認定，並認定「堪信原告確實與‧‧‧有超乎
      同事、普通友誼之曖昧關係」，此業據原告提出台灣台北
      地方法院九十三年度婚字第二八七號民事判決影本一份為
      證，復經本院依職權調取該事件全卷核閱無訛。準此，原
      告此部分之主張，應屬可信。
（三）原告主張其為獲取被告父母之信任，乃於九十二年十月二
      十八日將上開錄影帶交由被告之父母觀看，原告則因一時
      承受不住羞憤交雜之情緒，乃返回原告父母位於台北市○
      ○街八六號六樓之家中暫住，待數日後原告欲返家時，被
      告竟已更換門鎖，致原告無法返家，被告並決定將該處出
      租，通知原告前來搬走衣物之事實，除經證人黃林滿華證
      明屬實外（參見同上筆錄），亦為被告所不爭執，堪信為
      真實。
四、關於被告拒絕履行同居是否有正當理由乙節：
（一）原告主張其因希望被告能回頭團聚，曾將原告台北市○○
      街八六號六樓房間重新裝潢，並寫信給被告，希望雙方重
      拾往日甜蜜情懷，復曾聲請本院調解，然被告仍拒絕返家
      同居之事實，業據原告提出本院調解不成立證明書影本一
      份、郵政掛號郵件收件回執影本一份、台北縣板橋市第一
      戶政事務所函影本一份為證，並為被告所不爭執，堪信為
      真實。
（二）被告雖辯以因原告以電話對被告恐嚇要給被告死，並打電
      話去被告娘家要索八十萬元，被告之母親擔心被告之安危
      ，始加裝門鎖云云，然此為原告所否認，且按當事人主張
      有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法
      第二百七十七條定有明文。依此一舉證責任分配之原則，
      即應由被告就該事實負舉證責任，然就被告所辯原告恐嚇
      之事實部分，被告始終未舉出其他證據以實其說，應認被
      告於該主張事實並無確實證明方法，尚難遽採。另被告所
      辯原告打電話去被告娘家要索八十萬元之事實部分，縱令
      為真實，被告亦應力謀和諧解決之道，選擇其他平和手段
      ，始能兼獲家庭和諧，尚無逕自加裝門鎖，阻止原告進入
      家門之理，否則對身為配偶之原告而言，容有失平之處！
      是被告所辯情節尚不足以作為其拒絕履行同居之正當理由
      。
五、綜上，本件被告與原告為夫妻關係，竟不履行同居義務，已
    如前述，被告就兩造分居之原因，復無法舉證以實其說，是
    被告所辯情節尚不足以作為拒絕履行同居之正當理由。此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
六、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第一千零一條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    經審酌核與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
