【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年11月8 日
臺灣板橋地方法院94年度票字第12181 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其
    與相對人並不認識，且未開過本票等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
