【裁判字號】    94,交聲,1647
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1647號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十四年八月十七日以北監營字第裁四
０－ＡＥＢ一二六四七六號裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年四
    月八日十二時五分許，駕駛六五六－ＣＲ號營業小客車，行
    經臺北市○○○路與建國南路迴轉道處時，經警舉發紅燈違
    規左轉。惟異議人係於黃燈閃三下但確實還沒轉為紅燈時左
    轉，而於左轉五十公尺左右被員警攔停，然員警所站位置根
    本無法看清現場號誌。況依內政部警政署交通組長何國榮於
    九十四年二月在國內電視媒體告知全國同胞，員警執勤時必
    須在取締違規前方五十公尺處設置告知取締違規警示牌，週
    知道路使用人，以符合取締違規之正當性，本件違規取締並
    未依該規定作業。為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款分別定有明
    文。
三、經查：本件異議人於九十四年四月八日十二時五分許，駕駛
    六五六－ＣＲ號營業小客車，行經臺北市○○○路與建國南
    路迴轉道處，於紅燈時違規左轉之違規事實，業據證人即當
    時執行勤務之員警乙○○在本院調查時證述屬實，其證稱：
    伊舉發本件違規事件時，所站立之位置看得到號誌之轉換，
    伊確實有看到異議人在紅燈時違規左轉，故當場攔停舉發，
    至於所謂設置違規取締牌，只有在舉發超速之路段才會設置
    等語，並有臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥＢ一二六
    四七六號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷足憑，
    又證人乙○○係依法執行公務之警員，與異議人復無仇隙，
    衡情當無誣指之理，則證人即警員乙○○之證詞，堪認與事
    實相符，足以採信。是異議人有本件交通違規之事實，應屬
    無疑，況相關法規亦未規定須設置告知取締違規警示牌，異
    議人前開辯解，委不足採。從而，原處分機關據以援引上開
    道路交通管理處罰條例之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣二千
    七百元，並記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
