【裁判字號】    94,簡,3662
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10019 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○恐嚇告訴人乙○○犯罪事實，除於犯罪事實
    欄第1 段第8 行至第第11行補充記載：甲○○基於以加害生
    命、財產之事，以0000000000門號傳「如果一定要鬧到不可
    收拾之地步，我會配合妳做到家破人亡，絕不留念甲○○」
    內容之簡訊給予乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於乙
    ○○本人之安全外；其餘之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽；且告訴人乙○○復具狀表示不願追
    究被告甲○○之恐嚇罪責，此有陳報狀1 紙在卷足憑；被告
    經此偵審教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告
    所受之前開宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、被告另行被訴傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○另行具狀撤
    回告訴，故被告被訴傷害罪部分，已由本院另以94年度易字
    第1353號判決公訴不受理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年  1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
