【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  達高汽車股份有限公司
破產管理人  林瑩蓉律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，抗告人對於民國94年11
月23日本院板橋簡易庭94年度板簡字第293 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判上訴，如上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第436
    之1 第3 項、第442 條第2 項定有明文。又當事人起訴或提
    起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判
    長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴
    或上訴為不合法，最高法院18年上字第182 號判例意旨可資
    參照。
二、本件抗告人不服本院板橋簡易庭94年9 月2 日94年度板簡字
    第293 號判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審法
    院於94年10月6 日以裁定限期命其於5 日內補正，該補正裁
    定業於94年10月28日送達抗告人，有送達證書1 紙在卷可按
    ，惟抗告人逾期仍未繳納，亦有本院板橋簡易庭詢問簡答表
    1 紙附於原審卷內足憑，原審法院因而於94年11月23日以裁
    定駁回抗告人之上訴，依法並無違誤。抗告人仍執實體事由
    對於原法院94年11月23日所為裁定提起抗告，非有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法  官  何君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
