【裁判字號】    94,訴,2027
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2027號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        37號.
被      告  戊○○
                        37號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
19日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬零肆佰伍拾柒元，並自民國
90年4 月29日起至清償日止按年息百分之15計算之利息，及自民
國90年5 月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬陸仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○於民國89年11月29
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款70萬元，借款期
    限至92年11月29日止，利率按年息百分之15，如有一期未按
    時給付，視為全部到期，逾期6 個月以內償還者，按上開利
    率之一成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分另按上開
    利率之二成計付違約金，兩造並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告利息僅繳至民國90年4 月28日，尚欠本金620457
    元及自90年4 月29日起至清償日止按年息百分之15計算之利
    息，及自民國90年5 月30日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
    超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。並聲明：如
    主文第一項所示，願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約、本票、授信約定書
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，自堪信原告主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    620457元及自90年4 月29日起至清償日止按年息百分之15計
    算之利息，及自民國90年5 月30日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
    者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
