【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同，同法第四十一條亦有定有明文。
    查受刑人甲○○因竊盜案件，先後經臺灣臺中地方法院及本
    院判處如附表所示之刑（其中第一件宣告刑為「有期徒刑六
    月，如易科罰金，以三百元折算一日」，第二件宣告刑應更
    正為「有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日」）
    ，且均已確定在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
