【裁判字號】    94,交聲,1830
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1830號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十四年九月二十七日以北監自裁字
裁四０一Ｚ00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國九十四
    年七月三十一日十九時四十三分許，駕駛車牌號碼ＤＫ─０
    二二一號自小客車，在國道三號高速公路北向中和匝道出口
    處，因行駛路肩超越前車之違規事實，經國道公路警察局第
    六警察隊隊員舉發。惟異議人當時係因兒子發高燒，而在下
    中和交流道之匝道出口大塞車，為了要在最短的時間處理兒
    子發燒問題，於不得已急迫情況下行駛路肩超車，根據緊急
    避難原則，希免除罰責云云。
二、按汽車行駛於高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車；汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者
    ，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例第三十三條之規定，並記
    違規點數一點。高速公路交通管制規則第九條第一項第二款
    、道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
三、經查：本件異議人於九十四年七月三十一日十九時四十三分
    許，駕駛車牌號碼ＤＫ─０二二一號自小客車，在國道三號
    高速公路北向中和匝道出口處，行駛路肩超越前車之違規事
    實，為異議人所不否認，並有內政部警政署國道公路警察局
    九十四年七月三十一日公警局交字第Ｚ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附卷可稽，足徵異議
    人前開違規事實甚為明確。異議人雖以前開情詞置辯，然查
    ，觀諸異議人所提出之其子楊仕全之診斷證明書，其子係因
    急性咽炎、急性上呼吸道感染，分別於九十四年七月三十日
    、同年八月一日至位於臺北縣新店市○○路○段五七號之李
    昭澈診所就醫，有診斷證明書二紙在卷可稽。異議人雖稱於
    違規當時即九十四年七月三十一日十九時四十三分許，係因
    其子發高燒，於不得已急迫情況下行駛路肩超車云云，然其
    子病情既十分緊急，何以異議人未於駛離高速公路後，即迅
    攜其子就醫，誠屬可疑，況異議人既自承其子於九十四年七
    月三十日發燒，在用藥期間會反覆發燒持續二、三天，是異
    議人於同年七月三十一日外出時（即違規當日），既可預見
    其子有隨時發燒之虞，理當備妥醫師所開具之退燒藥物，且
    由其子於違規當日並未就醫，實難認本件係屬突發之緊急狀
    況，自不能據之而免罰。是異議人前開辯解，委不足採。從
    而，原處分機關據以援引上開道路交通管理處罰條例之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣三千元，並依同條例第六十三條第
    一項第一款之規定，記違規點數一點，尚無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
