【裁判字號】    94,簡,4215
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一二四八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。警詢筆錄上偽造之「曾
恩光」署押共拾枚（含署名貳枚及指印拾壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○於民國
    」補充更正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑二月確定，於民國九十四年三月七日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悛悔，於」、第五行至末行「冒『曾恩光』
    名義應訊，並偽造曾恩光署押於警訊筆錄，足生損害於曾恩
    光」補充為「冒其弟『曾恩光』名義應訊，並接續偽造曾恩
    光署押（含簽名二枚及指印十一枚）於警訊筆錄，足生損害
    於曾恩光本人及偵查犯罪機關對於文書製作與犯罪追訴之正
    確性」，暨證據欄「偽造『曾恩光』署押」補充為「偽造『
    曾恩光』署押（含簽名二枚及指印十一枚）」，並補充「被
    告甲○○於本院調查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按偽簽他人之姓名並按捺指印，該指印係用以表示乃該被冒
    用者親自按捺為之，其作用及效力與署押無異，亦屬署押之
    一種，是被告偽造其弟「曾恩光」署名及指印，核其所為，
    係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告先後數次
    偽造其弟「曾恩光」署名、指印之行為，均係為同一冒名掩
    飾身分之目的，基於單一犯意接續進行，以實現一個犯罪構
    成要件之單一行為，應僅成立一偽造署押罪。又被告前因詐
    欺案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑二月確定，於九十四
    年三月七日易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行
    論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，是被告
    於上開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告於前詐欺案件經通緝後，因警偵辦他案所需經通知到
    案作證，竟為求逃避查緝，即冒用其弟「曾恩光」之名義應
    訊，並偽造「曾恩光」之署名、指印，其所為除已使曾恩光
    本人受到無謂之傳訊外，更造成警方查緝犯罪之困難，，惟
    被告於偵訊及本院審理中已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告偽造如事實欄所示於警詢筆錄中之偽造署名
    二枚、指印十一枚，既均係偽造之署押，應依刑法第二百十
    九條規定，皆併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條
    第一項、第二百十九條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
