【裁判字號】    95,司,26
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第26號
聲  請  人  甲○○（即勝治建設股份有限公司之清算人）
右當事人間聲請延展勝治建設股份有限公司之清算期間事件，本
院裁定如左：
    主      文
本件清算自民國九十五年一月二十五日起展延至民國九十五年七
月二十四日止。
聲請程序費用由勝治建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就任勝治建設股份有限公司之清
    算人後（聲請人係於民國94 年1月25日同意被選任為勝治建
    設股份有限公司之清算人，並於94年2 月3 日向本院呈報）
    ，因財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所尚未核定營利事業
    所得稅，清算事務未能於6 個月內清算終結，爰聲請裁定延
    展清算期間6 個月等語。
三、經核與首揭規定尚無不合，應予准許，爰准予展期如主文所
    示。
四、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
