【裁判字號】    94,家聲,141
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度家聲字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定相對人甲○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○（男，民國19年1月7日
    生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）於民國94年10月21
    日業經鈞院94年度禁字第273號裁定宣告禁治產人在案，禁
    治產人甲○○之法定親屬會議成員林玉惠、林建忠、乙○○
    、林秋萍及林玉菁係禁治產人甲○○之直系血親卑親屬，為
    此聲請指定相對人甲○○之直系血親卑親屬林玉惠、林建忠
    、乙○○、林秋萍及林玉菁等5名為親屬會議成員等語。
二、經查本件聲請人提出書狀聲請後，經本院二次審理傳訊聲請
    人並命該聲請人到院偕同欲指定為親屬會議成員之其中1人
    ，提出其他有意願擔任親屬會議成員之同意書到院，並應提
    出相對人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬及四
    親等內之同輩血親之親等系統表到院訊問，以利本院審認及
    核酌其必要性與主張，然聲請人二次庭期均經合法通知未到
    庭，為此該聲請人聲請指定相對人甲○○之親屬會議會員事
    件，即難為本院審認聲請人之主張之真實與必要性，依法自
    難逕為指定，是認聲請人聲請依法即尚難准許，自應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得本裁定送達之日起10日內向本院提出抗告書
狀，並繳交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
