【裁判字號】    94,繼,2189
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度繼字第2189號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
代  理  人  曾文二
上列聲請人聲請選任被繼承人楊振之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任黃壽真（女、民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為被繼承人楊振（男、民國
○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前籍設台北縣三重市○○路○段九七之三號六樓）之遺產
管理人。
程序費用由被繼承人楊振之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，而無親屬會議或親屬會議未於一個月內
    選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人
    ，民法第一千一百七十六條第六項、第一千一百七十七條、
    第一千一百七十八條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人楊振（民國○○○年○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍
    設台北縣三重市○○路○段九七之三號六樓）於八十四年七
    月十一日以坐落三重市○○段門牌：三和路四段九七之二、
    九七之三號六樓第七三四Ｏ、七四六六建號等房、地不動產
    分別提供設定第一次序最高限額抵押權新台幣三百八十四萬
    元及三百二十四萬元作為其向聲請人借款債務等之擔保；依
    法辦妥不動產抵押權登記在案，遺產所有權人楊振生前於
    民國八十四年、八十九年向聲請人所借款項目前尚餘本金四
    百零五萬五千六百六十元及利息、違約金未為清還。借款人
    楊振已於九十三年四月十八日身亡，而其法定順序之繼承
    人均已拋棄繼承，爰依法聲請選任被繼承人之遺產管理人，
    並提出借據、憑卡自動貸款借款契約、抵押權設定契約書、
    其他約定事項、他項權利證明書、土地登記謄本、相驗屍體
    證明書、繼承系統表、拋棄繼承准予備查函、鑑估報告書影
    本各一件及建物登記謄本影本二件等為憑。
三、經查：本件經本院依職權調閱本院九十三年度繼字第七二Ｏ
    號之拋棄繼承卷可明，被繼承人楊振之繼承人確均已拋棄
    繼承，此有聲請人所提之板院通家曉九十三年度繼字第七二
    Ｏ號拋棄繼承准予備查函影本，及本院上開案號之拋棄繼承
    卷在卷可參，而被繼承人楊振之親屬會議未於一個月內選
    定遺產管理人，從而，聲請人以債權人之利害關係人身分聲
    請選任被繼承人楊振之遺產管理人，核與首揭規定尚無不
    合。又聲請人所聲請選任為被繼承人楊振遺產管理人黃壽
    真，乃被繼承人楊振之嫂嫂，且已經據其於本院審理中到
    庭陳明願意擔任該遺產管理人之職，此有本院九十五年一月
    十七日之筆錄在卷足憑，並有經其簽署之同意書附卷可稽。
    本院因認該黃壽真既為被繼承人之嫂嫂，渠對被繼承人遺產
    遺債之日後管理應較關心，且就被繼承人之財產管理亦甚方
    便，對於遺產管理人職務之遂行，應有所助益，亦不致有利
    害偏頗之虞。故為保障債權人之利益及期程序之公正、公信
    起見，本院認以選任被繼承人之嫂嫂黃壽真為遺產管理人為
    適當。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
