【裁判字號】    94,訴,1832
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年一月三十日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告於
警詢、偵訊及本院羈押庭訊問時均坦承不諱，並有扣案之槍彈及
工具可證，而該槍彈業經鑑定認具有殺傷力，認其犯罪嫌疑重大
，且涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經許可製造可
發射金屬或子彈具有殺傷力之改造槍枝罪嫌及同條例第12條第1
項之製造子彈罪嫌，而該條例第8 條第1 項之法定刑為無期徒刑
或5 年以上有期徒刑，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
事，認有羈押之必要，經於民國94年8 月30日將其收押，並於同
年十一月三十日起延長羈押2 月在案。經訊問被告後，認上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
