【裁判字號】    94,易,1632
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1728
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○自民國九十三年五月起至同年九月底止，在甲○○所
    經營麵包店擔任送貨員，負責送貨與客戶及向之收取貨款繳
    回甲○○等業務，為從事上開業務之人，詎乙○○竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，自九十三年八月某日起至同
    年九月底某日止，利用送貨至台北縣、市等廠商客戶並向之
    收取貨款之機會，於收得貨款後，旋即變易持有為不法所有
    之意，連續多次將所持有貨款未繳回甲○○，而逕行侵占入
    己，前後共計侵占得款新台幣（下同）十八萬六千八百九十
    三元，迄至九十三年十月間，因甲○○發覺有異，詢問乙○
    ○後，乙○○雖坦承上開犯行，並簽立悔過書、面額各一萬
    元之本票計十張交付甲○○，然旋即逃逸無蹤。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實迭於偵查及本院審理中坦承不諱
    ，與告訴人甲○○指訴：被告擔任伊所經營麵包店之送貨員
    ，被告多次利用職務之便，將應繳回之貨款侵占入己，侵占
    貨款計達十八萬六千八百九十三元等語（見九十四年度他字
    第二一一五號偵查卷第五、六頁），核無不合，此外，並有
    甲○○所提出被告不否認真正之本票十紙影本、悔過書、明
    細表各一份在卷足參（見前開偵查卷第十至十八頁），足徵
    被告自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告侵
    占犯行可以認定。
二、按被告於任職告訴人所經營麵包店期間，擔任送貨員，並職
    司收取貨款繳回告訴人之業務，為從事業務之人，其將業務
    上持有屬告訴人所有之貨款，侵占入己，核其所為，係犯刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告先後數次侵占
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竟為本件業務侵占犯
    行，其所侵占之金額非微，然犯後尚知悔悟坦承犯行之態度
    ，暨告訴人將被告任職期間尚未發放之二個月薪資計八萬六
    千八百元（月薪為四萬三千四百元）扣除後，被告仍尚積欠
    侵占之貨款計十萬零九十三元未償，惟念及被告年紀尚輕，
    希望給予被告一個機會，不要被告進去關等語（見本院九十
    五年一月十二日準備程序筆錄），經告訴人到庭陳述在卷等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且告訴人願意原諒被告如前，堪認被告經
    此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，以啟自新。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯
    上開業務侵占罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且
    被告於本院九十五年一月十二日準備程序進行中，復就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告
    及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                刑事第四庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
附錄：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
