【裁判字號】    95,簡,383
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第二四七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其經濟能力不佳，並無支付珠寶價款之能力，亦
    無購買珠寶之真意，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    二年一月五日上午十一時許，前往臺北縣板橋市○○路○段
    二一二巷六號「乙○○○○」，向丙○○佯稱欲購買價值共
    計新臺幣（下同）二萬三千四百元之玉鐲一只、翡翠鑽戒一
    只、玉佩一個，但因其工程款尚需一月始能入帳，冀能待其
    取得工程款後再清償價款等語，致丙○○陷於錯誤，而交付
    上開玉鐲一只、翡翠鑽戒一只、玉佩一個予林楨蜂。嗣因甲
    ○○未按時清償價款，且逃逸無蹤，丙○○始知受騙。案經
    丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○固不否認於上揭時地，自告訴人丙○○處取得價
    值共計二萬三千四百元之玉鐲一只、翡翠鑽戒一只、玉佩一
    個，且迄今均未付款之事實，惟矢口否認有何詐欺之犯行，
    辯稱：伊是因為忘記才沒還云云。然查，以被告名義簽發之
    支票，自九十一年四月九日起至同年十一月十一日止，共計
    退票十五張，金額達二十三萬三千六百元一情，有法務部票
    據信用資料連結作業查詢明細表三紙在卷可稽，足見於被告
    向告訴人丙○○佯稱購買上開珠寶時，其經濟能力不佳，已
    陷於無支付價款能力之情況甚明；且以被告向告訴人丙○○
    購買之珠寶，價值高達二萬餘元，價值匪淺，衡情，一般人
    絕無忘記曾經購買此等高價商品且均未付款之可能；況被告
    於向告訴人丙○○購買上開珠寶時，既明知其經濟能力不佳
    ，已無清償價款之能力，竟隱瞞上情，並積極向告訴人丙○
    ○佯稱將於近日取得大筆工程款以取信告訴人丙○○，足見
    被告於主觀上確有為自己不法所有之意圖，於客觀上亦有施
    用詐術之行為甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告
    犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告明知自身經濟能力不佳，已無清償能力，竟佯
    稱購買而對告訴人丙○○行騙，且案發迄今，均未曾與告訴
    人丙○○商討清償事宜，於偵查中更謂告訴人「欠一點錢還
    要告」（參見九十四年度偵緝字第二四七五號偵查卷第三十
    頁），漠視他人之財產法益，犯後態度不佳，及其犯罪動機
    、目的、手段、所詐得財物之價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
