【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告於
    本署九十四年度執字第五三五一號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第九三一０三一七四號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所述諸情，業據聲請人提出本院刑事判
    決書一份、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本一
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本三份、民國九十
    四年八月三十一日甲○榮寅九四執五三五一字第六五二五一
    號通知影本一件、檢察官拘票影本及司法警察拘提報告書影
    本各二份、法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料二
    紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份在
    卷足憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請沒入具保人原繳納
    之上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
