【裁判字號】    95,簡,173
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21250號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
甲○○、丙○○、乙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟
元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣陸佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、丁○○甫因賭博案件，經本院以94年度簡字第1870號判決判
    處罰金3,000 銀元確定（尚不構成累犯），詎仍不思悔改，
    與甲○○、丙○○、乙○○○共四人，基於賭博之犯意，於
    民國94年11月8 日下午1 時30分許，在臺北縣中和市○○路
    17號民樂公園之公共場所內，以放置在該公園內之象棋1 副
    為賭具對賭金錢，約定以俗稱「象棋自模」之方式，即由自
    摸者或放槍者當莊家，由莊家拿5 只棋子，其餘三人拿4 只
    棋子後，再依序摸取剩餘棋子，先行將象棋湊成1 對、1 順
    或3 隻相同者為贏家，隨機比輸贏結果，而每次胡牌或自摸
    時，自摸者可向其餘三人各收新臺幣50元，或放槍者須支付
    新臺幣20元與胡牌者。嗣於同日下午2 時50分許為警當場查
    獲，並扣得賭具象棋1 副及賭檯上之賭資新臺幣650 元等物
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○○於警詢及檢察官
      訊問時之自白。
（二）扣案之象棋1 副及賭資新臺幣650 元。
（三）現場草圖1 紙、錄影翻拍照片4 張。
三、核被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告丁○○甫
    因賭博案件，經本院以94年度簡字第1870號判決判處罰金3,
    000 銀元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，猶再犯本案，足見其素行不佳，兼衡被告4 人在公共場
    所公然賭博行為足以助長投機僥倖風氣，且有害社會公共秩
    序與善良風俗、犯罪之手段、犯後均已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。扣案之象棋1 副係當場賭博之器具；
    賭資新臺幣650 元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
