【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因詐欺案件，於民國（下
    同）84年8 月28日，經臺灣士林地方法院以84年度易字第16
    51號刑事判決判處有期徒刑7 月〈詐欺罪名〉、3 月〈竊盜
    罪名〉，應執行有期徒刑9 月，嗣於84年11月9 日，經臺灣
    高等法院以84年度上易字第5334號刑事判決駁回上訴而告確
    定，刑期起算日期為85年7 月7 日，指揮書執行完畢日期為
    85年10月12日〈羈押折抵176 日〉（以上罪刑不致使本案犯
    行構成累犯），又甲○○係自92年11月間起向乙○○承租房
    屋，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、品行、智識程度及所造成之損害、犯罪後未賠償告
    訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     1     月   20    日
               刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                             書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
