【裁判字號】    94,訴,1813
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1813號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  漢鑫紙業有限公司
                      樓
兼法定代理
人          己○○原姓名：陳.
                      樓
被      告  丁○○
                      樓
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬伍仟玖佰零捌元及自民
國九十三年九月三十日起至清償日止，其中新臺幣柒拾捌萬參仟
捌佰壹拾肆元按年息百分之十．八八計算之利息，其餘新臺幣壹
佰貳拾萬貳仟零玖拾肆元按年息百分之十五計算之利息，及自民
國九十三年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之授信約定書所載，兩造約定雙方同意以本院為第一
    審管轄法院，是本院自有管轄權。
  (二)被告漢鑫紙業有限公司（下稱漢鑫公司）、己○○（原姓名
    ：陳清泉）、丁○○、甲○○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告漢鑫公司邀同被告己○○、丁○○、甲○○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國92年5 月30日向原告借款
    新臺幣（下同）250 萬元，到期日為97年5 月30日，其中10
    0萬元利息按年息百分之十．八八計算，遲延履行時，另150
    萬元利息按年息百分之十五計算，遲延給付時，除依上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十加
    計違約金；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開
    利率百分之二十加計違約金，如有一期未履行，即視為全部
    到期。詎被告漢鑫公司除清償本金216,186 元、297,906 元
    及至93年9 月29日止之利息外，其餘本金、利息與違約金則
    迄未給付，應由被告連帶清償等語。並聲明：(一)被告應連帶
    給付原告1,985,908 元，及自93年9 月30日起至清償日止，
    其中783,814元按年息百分之十．八八計算之利息，其餘1,2
    02,094元按年息百分之十五計算之利息，及自93年10月31日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○則以：我與被告公司及其他被告是朋友，公司及
    其他人有無還錢我不清楚。對借款契約沒有意見，我有簽名
    等語，資為抗辯。併為答辯聲明：(一)原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。(二)如受不利判決，被告願供擔保，請准宣告免為
    假執行。
四、被告漢鑫公司、己○○、丁○○、甲○○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書、電腦查詢單各1 份（見本院卷第4至8頁）為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告己○○、丁○○
    、甲○○○、丙○○既為被告漢鑫公司之連帶保證人，其證
    據業如前述，則被告己○○、丁○○、甲○○○、丙○○自
    應與被告漢鑫公司就上開已到期尚未清償之借款等債務、利
    息、違約金，負連帶給付之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
