【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第二級、第三級毒品案件，
    前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於九十四年十二月廿六日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人目前尚在就學中，就讀於復興美工，
    因父母離異已久，聲請人自小由祖母撫養長大，祖母高齡八
    十四歲，年邁重病，而父親長期在外工作，無法兼顧家中之
    年邁祖母，懇請准予被告交保候傳，使被告得以順利完成學
    業以盡孝道云云。
三、經查：聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、
    第二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品未遂罪嫌，除有
    被告於偵查中之自白外，並有證人陳勇成、林崇成、蔡慶賢
    於偵查中之證述及扣案毒品可資佐證，其犯罪嫌疑重大，本
    件羈押之原因及必要性均未消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊 季 康
                                    法  官  張 筱 琪
                                    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
