【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第196 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴緝字第223
號，業經本院合議庭裁定適用簡式審判程序），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    因通緝到案後，經本院訊問，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃於民國（下同
    ）94年12月10日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定裁定羈押。
二、聲請意旨略以：本案業已終結，亦已判決，聲請人已無繼續
    羈押之必要；又聲請人之前曾涉犯麻醉藥品管理條例案件，
    經判處有期徒刑7 年，交保後自動報到，今涉此案應無棄保
    潛逃之理，況年關將近，家中二老乏人照料，聲請人擔憂之
    心與日俱增，爰依法請求准予具保停止羈押云云。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，嗣經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，而本案就被告原據以羈押之原因
    並未消滅，而仍有羈押之必要，復查無刑事訴訟法第114 條
    所規定之情形。從而，本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年  1     月      20    日
              刑事第十六  法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
