【裁判字號】    94,交簡,241
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度交簡字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國94年4 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國38年11月3 日生」之
記載應更正為「民國38年11月23日生」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄關於「民國38年11月3 日
    生」之記載，顯係「民國38年11月23日生」之誤寫，有法務
    部戶役政連結作業系統乙紙在卷可稽，而不影響於全案情節
    與判決本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
