【裁判字號】    94,訴,1863
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1863號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            林士恒
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰伍拾捌萬伍仟捌佰壹拾元及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國92年3月5日簽立住宅貸款契約，向原告借款新臺
    幣（下同）220 萬元，借款期間自92年3月5日起至112年3月
    5日止，計分240期，每期一個月，第1 至36期按期付息，第
    37期起按期平均攤還本息，利息按年息百分之三點０一計算
    機動調整。遲延履行時，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之十加計違約金；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月
    部分，按上開利率百分之二十加計違約金，如有一期未履行
    ，即視為全部到期。
  (二)於92年3月5日簽立住宅貸款契約，向原告借款332 萬元（原
    告書狀誤載為332,000元），借款期間自92年3月5日起至112
    年3月5日止，計分240期，每期一個月，第1至36期按期付息
    ，第37期起按期平均攤還本息，其中200 萬元，利息按年息
    百分之二點七三五計算機動調整。另132 萬元，自92年3月5
    日起至94年3月5日止，利息按年息百分之三點三三計算機動
    調整。遲延履行時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之十加計違約金；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分
    ，按上開利率百分之二十加計違約金，如有一期未履行，即
    視為全部到期。
  (三)於92年4月3日，以「春嬌志明現金卡」向原告借款循環使用
    ，利息按年息百分之九．九九計算，遲延履行時，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之十加計違約金；逾期6 個
    月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率百分之二十加計
    違約金，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告自94年
    4 月21日起即未依約清償本息，尚欠如附表所示之本金、利
    息與違約金，應由被告清償等語。併為聲明：被告應給付原
    告5,585,810 元及如附表所示之利息與違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契約、
    增補條款契約書、貸款歷史交易明細表、現金卡融資契約書
    、春嬌志明現金卡約定條款、現金卡歷史交易明細表（見本
    院卷第6 至19頁）為證（並於94年12月16日言詞辯論時庭呈
    上開住宅貸款契約、增補條款契約書、現金卡融資契約書、
    春嬌志明現金卡約定條款原本，經本院當庭核對與卷附之影
    本相符後發還），被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1 項規定，視同自認。原告之主
    張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告5,58
    5,810 元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
