【裁判字號】    95,交簡,47
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一一００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，亦明知其自民國九十四年十一月十五日晚間
    九時二十分許起至同日晚間十時許止，在臺北縣樹林巿某處
    ，與友人一同飲用藥頭酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒結束後，駕駛車牌號碼二Ｔ－八八九
    三號自小客貨車，沿國道三號公路由南往北方向行駛，欲前
    往臺北縣土城巿區。嗣於同日晚間十時二十分許，通過設於
    國道三號公路北向四十六‧六公里處樹林收費站時，為警發
    現其繳費異常，臉色通紅且有酒味，在查獲及詢問之過程中
    ，並有語無倫次、意識模糊、注意力無法集中、多話等情事
    ，乃對之實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升０‧七
    四毫克，而查獲上情。案經國道公路警察局第六警察隊報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、測試觀察紀錄表及內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交道管理事件通知單影本各一紙。
  (三)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣
    酒精濃度已達每公升０．五五毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部
    八十八年五月十八日（八八）法檢字第００一六六九號函函
    釋明確。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致
    對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛汽車行
    駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駛駕汽車行駛於高速
    公路上，雖幸未發生交通事故，但對行車安全已生危害，兼
    衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
