【裁判字號】    95,簡,388
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管
    理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造貨幣案件，分別經法
    院判處罪刑確定，嗣經臺灣高等法院以90年聲字第2716號裁
    定應執行有期徒刑5 年9 月確定，入監執行後，於民國94年
    5 月19日假釋出監，縮刑後假釋期滿日期為95年8 月13日。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良，於上揭假釋期間不知悛悔再犯本案
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取之財物價值暨犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
