【裁判字號】    94,聲,2531
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2531號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一六七九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期
債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：八六F○三三五七C）
，附帶息票第七至十五期，合計新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院90年度裁全字第9208號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押，嗣聲請人聲請變換提存物，
    改以提存如主文第1 項所示之提存物在案。茲因假扣押之本
    案已訴訟終結，聲請人並已撤銷假扣押之裁定，且假扣押之
    執行標的業經拍賣終結在案，聲請人乃定20日以上之期間催
    告相對人行使權利，詎送達不到，嗣經本院以94年度簡聲字
    第20號准予聲請人為公示送達，並於民國94年10月6 日刊登
    於民眾日報，而相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存物，另國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱：國
    泰銀行）於92年10月27日因與聲請人即世華聯合商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱：世華銀行）合併而消滅，存續銀行
    為世華銀行，聲請人並奉主管機關核准更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱：國泰世華銀行）等語；並提
    出本院92年度存字第1679號提存書、94年度全聲字第7 號民
    事裁定暨確定證明書、93年2 月25日板院通90執全地字第40
    98號函、94年度簡聲字第20號民事裁定暨存證信函、報紙、
    財政部92年6 月26日台財融(二)字第0920028794號函、聲請人
    之公司變更登記表等影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查封為開始，而以
    假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押標的交付執行
    或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44年度臺上字第
    1328號判例參照）。
三、經查本件假扣押債權人原為「世華銀行」，嗣與「國泰銀行
    」合併，並變更公司名稱為「國泰世華銀行」，有財政部92
    年6 月26日臺財融 (二)字第0920028794 號函在卷可憑，合
    先敘明。聲請人聲請本院於90年11月20日以90年度裁全字第
    9208號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度執
    全字第4486號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，然本件假扣押標的物，已由他債權人聲請拍賣，於92年
    9 月24日拍定，於92年11月24日實施分配，業經本院依職權
    調取上開假扣押卷宗、臺灣金融資產服務股份有限公司92年
    度板金拍字第454 號拍賣抵押物卷宗查閱屬實，則依前揭判
    例意旨，本件假扣押之標的物交付執行，並已拍定，應認假
    扣押程序業已終結，又聲請人定20日以上期間催告相對人之
    存證信函亦經本院94年度簡聲字第20號准予公示送達並經聲
    請人刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦經本
    院依職權調取本院94年度簡聲字第20號公示送達卷宗核閱無
    誤，復有臺灣臺北地方法院94年12月8 日北院錦文人字第09
    40005855號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
