【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第7 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度核退毒偵字第二四九五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（驗餘毛重壹點壹柒
貳公克）沒收銷燬之，包裹上開第二級毒品安非他命之外包裝袋
壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第十五行「，復基於
    」補充為「，於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內復基
    於」、第十六行「至同年月三十一日為警採尿前九十六小時
    內之某時分」補充為「至同年月三十一日下午一時五十五分
    許為警採尿前九十六小時內之某時分（須扣除為警查獲至採
    尿時止之期間）」、第十九行「集美街」下補充「十號」，
    暨證據欄補充「扣案物毒品照片二幀」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前
    後持有安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告有
    多次施用毒品前科，素行不良，年值青壯，不思尋求正當之
    身心發展，仍施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，甫經本院以被告連
    續施用第二級毒品案件判處有期徒刑五月確定在案，猶未知
    省悟復犯本罪，足見其積習難斷，暨其施用毒品之動機、目
    的、所生危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。扣案安非他命經送驗後確檢呈安非他命類陽性反應，為第
    二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。扣案包裝上開毒品之外包裝袋一個，係被
    告所有供犯本罪所用或預備之物，業經被告於警詢、偵查中
    自承在案，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
三、至聲請意旨另以被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，因認累犯云云。按累犯之成立，
    依刑法第四十七條之規定，必須曾受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，始足當之。所謂執行完畢，其在監
    獄執行刑期屆滿者，固不待言；如係經假釋出獄者，須在無
    期徒刑假釋後滿十年，或在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假
    釋者，其未執行之刑，始得以已執行完畢論。如其為二以上
    徒刑併執行者，依刑法第七十九條之一第一項規定：「二以
    上徒刑併執行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併
    計算之」。同條第三項規定：「依第一項規定合併計算執行
    期間而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之」。
    從而，在併合執行之情形，經許其假釋出獄者，其報請許可
    假釋所須最低應執行期間既合併計算，且假釋期間（即殘刑
    期間）亦合併計算之，其期間即無從區分。因之，不論假釋
    出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣
    後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完
    畢。其於執行逾其中任一罪之刑期後五年內之假釋期間，再
    犯有期徒刑以上之罪者，即不應論以累犯。是關於累犯之成
    立，如有二以上徒刑執行者，必合併計算之假釋期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，始以已執行論，其五年內再犯有期
    徒刑以上之罪者，始足構成（最高法院九十三年度臺非字第
    一五六號判決意旨參照）。是查被告曾因竊盜、公共危險、
    過失傷害案件，分經本院以九十一年度易緝字第一八五號、
    九十一年度交訴緝字第四號判處有期徒刑一年六月、七月、
    三月確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十
    二年度易緝字第二十六號判處有期徒刑四月確定，嗣上開案
    件業經臺灣臺南地方法院以九十二年度聲字第一○四六號裁
    定應執行有期徒刑二年五月確定，經付執行及接續執行，於
    九十三年十一月三十日假釋出監，殘刑尚餘十月又九日，原
    預定於九十四年十月九日假釋期滿，惟被告竟於假釋期間內
    之九十四年二月六日及同年三月二十一日經警採尿前回溯九
    十六小時內之某時，更犯毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度簡字第二○六一號判處有期徒刑五月確定，其上
    開假釋亦經撤銷，原殘刑十月又九日應自九十四年十二月五
    日續執行等情，有臺灣臺南地方法院九十二年度易緝字第二
    十六號、本院九十四年度簡字第二○六一號判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，職是，本案發生時尚
    餘原殘刑未執行，揆諸上揭說明，被告於上述殘刑尚未執行
    完畢之期間內再犯本件之罪，自不應論以累犯，聲請意旨容
    或誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    1    月    20    日
                         臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                 法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
