【裁判字號】    95,簡,381
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０八八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖已預見其所提供之帳戶可能幫助他人（或某犯罪集
    團）掩飾該他人（或該犯罪集團）自己重大犯罪所得財物，
    竟仍基於幫助掩飾他人因該他人自己重大犯罪所得財物或財
    產之幫助洗錢之不確定故意，於民國九十四年三月二十五日
    ，至臺北縣永和市○○路三一五號花蓮區中小企業銀行永和
    分行，申請開立帳號第00000000000號帳戶，並
    於開戶完成後某日，將前開帳戶之存摺、金融卡交付予真實
    年籍姓名不詳之成年人。該人及所屬犯罪集團於取得甲○○
    之前開存摺、金融卡後，即基於常業詐欺之犯意，於同年三
    月二十九日上午，以0000000000號行動電話發送
    簡訊予乙○○，並留下000000000號供乙○○聯絡
    ，乙○○撥打後，即有自稱係中國信託商業銀行員工及信用
    卡防偽中心主任之成年男子向乙○○佯稱其遭冒名申請中國
    信託商業銀行信用卡及盜刷，要求乙○○至臺中市○○區○
    ○路二段四一六號臺灣銀行提款機前操作，以和信用卡防偽
    中心連線，乙○○不疑有他，即依其指示操作，因而於該日
    上午十時九分將其土地銀行臺中分行帳戶內之八萬五千三百
    七十七元轉帳至甲○○上開帳戶內。甲○○所提供之帳戶因
    而為上開詐欺集團用以掩飾其等因自己常業詐欺重大犯罪所
    得之財物。嗣因乙○○察覺有異報警處理而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○矢口否認有何幫助洗錢之犯行，辯稱：伊在申請
    開立上開帳戶後，並未出售該帳戶予他人，上開帳戶之存摺
    、提款卡係在伊申請開戶後二、三日遺失云云。經查：
  (一)被告係於九十四年三月二十五日，至臺北縣永和市○○路三
    一五號花蓮區中小企業銀行永和分行，申請開立帳號第00
    000000000號帳戶，並領有存摺、金融卡等情，業
    經被告自承在卷，並有花蓮區中小企業銀行永和分行九十四
    年十月二十日蓮銀永字第九四０二０七六號函附之約定書、
    印鑑卡等件在卷可稽；而被告申請開立之上開帳戶，於九十
    四年三月二十五日開戶後，旋即於九十四年三月二十九日上
    午十時九分二十八秒存入八萬五千三百七十七元，並於同日
    上午十時十二分至十時十六分間經連續提領二萬零六元、二
    萬零六元、二萬零六元、二萬零六元、七千零六元、五百零
    六元一情，亦有花蓮區中小企業銀行永和分行上開函附之客
    戶存提紀錄查詢、交易明細表各一紙附卷可參，均堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶存摺、金融卡、密碼係一併遺失置辯；
    惟一般人均知，持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，
    即可利用金融卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將金融
    卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告
    實無將金融卡密碼記載於存摺，並使存摺與金融卡一併存放
    之理；且經警方檢視被告身邊所有金融卡、存摺之空白處，
    均無記載金融卡密碼之情形，顯見被告並非不知應將存摺、
    金融卡及密碼分別存放，以降低同時失竊遭盜領之風險，是
    被告辯稱係因怕忘記故將密碼記載於存摺空白處之詞，自無
    可採。且就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上
    開帳戶作為詐騙之工具，其當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人
    僅需付出少許之金錢，即可取得一其可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，該第三人實無以此之方式取得上開帳戶之必要
    ，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將
    帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非
    無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及其詐騙成否之關
    鍵置於如此不確定境地之可能；況帳戶遭人利用成為洗錢工
    具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導，以被告具有專
    科肄業之學歷，且為年滿二十歲心智正常之成年男子，自不
    知上情之理，其於上開帳戶存摺、金融卡遺失後，竟未向開
    戶銀行申報遺失，或向警察機關報案，更係與常情有悖。因
    之，綜合上情以觀，堪認上開帳戶之存摺、金融卡並非遺失
    而係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又被告否認其有向被害人乙○○行騙，再參以被害人乙○○
    指述之被害情節，足認取得被告上揭帳戶物件而實施前揭詐
    欺行為之人，係屬經過縝密之籌畫而組成之詐欺集團，一方
    面收購帳戶存摺、金融卡等物件使用，另一方面則以上述手
    法詐騙不特定人轉帳進入渠等指定之帳戶，使不特定人陷於
    錯誤而交付金錢。則該集團顯係賴此等詐欺方法維生，資為
    常業，且利用被告名義帳戶作為掩飾其集團成員因自己實施
    常業詐欺之重大犯罪所得財物之用，至為灼然。
  (四)又在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告於為本案行為
    時已年滿二十歲，屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知
    。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
    為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力亦均易於瞭
    解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申
    請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡
    情對於該等帳戶可能供洗錢等不法目的之使用，當有合理之
    預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺所得財物洗錢之
    用，早為傳播媒體廣為報導，被告既為有社會經驗之成年人
    ，當可預見收購其帳戶之人，目的係供為某筆資金之存入後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，被告明知交付其名義之帳戶
    存摺及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫助他人利用此
    等帳戶掩飾自己因重大犯罪所得財物之可能，竟仍將自己名
    義之帳戶交付予他人使用，以致自己完全無法了解、控制其
    帳戶物件之使用方法及流向，則被告具有幫助他人掩飾自己
    因重大犯罪所得財物之不確定故意，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。被告以幫助之意思，從事構成要件以外之行為，乃幫助
    犯，依刑法第三十條第二項之規定，應按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供金融機構銀行帳戶予詐欺集團，增加被害人
    尋求救濟之困難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾其常業詐
    欺所得之財物等對於社會秩序之危害程度，兼衡其犯後態度
    、所得利益、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另謂被告雖可預見不詳犯罪集團成
    員取得其所有之帳戶號碼、提款卡（含密碼）後，可能用以
    掩飾、取用「常業詐欺」所得之財物，仍基於幫助之犯意，
    將其銀行存摺及金融卡交予不詳犯罪集團成員，而認其所為
    另涉有刑法第三十條第一項及第三百四十條之幫助常業詐欺
    罪嫌云云。然而，依據聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄第一段所記載之證據及理由，至多僅能證明被告有交付其
    銀行存摺及金融卡之事實，並有幫助掩飾他人因自己犯「重
    大犯罪」所得財物之不確定故意，至於該使用人頭帳戶之犯
    罪集團用以犯罪者，究係常業詐欺罪，抑或其他重大犯罪，
    則除有其他積極證據足以證明被告已具有幫助「常業詐欺」
    之認識，否則即難單以交付自己帳戶之事實，遽以刑度更高
    之常業詐欺罪相繩。本案被告既始終堅決否認有何幫助常業
    詐欺之意思，而依卷內證據，亦無法明確證明其具有此種認
    識，此外復查無其他證據足認其明知收購帳戶存摺及金融卡
    之人，乃某專事常業詐欺之犯罪集團，抑或被告與此集團成
    員有何超出交付帳戶存摺及金融卡之外之不尋常聯絡，因而
    無法確信被告有何「幫助常業詐欺」之直接故意或不確定故
    意，此部分犯罪即屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟因聲
    請人認此部分與前揭論罪科刑之犯罪事實有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，洗錢防
    制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前
    段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
