【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1694號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正、補充「在臺北縣
    永和市○○路○段二三六號地下一樓『誠品書店』內，徒手
    竊取價值共計新臺幣（下同）二千三百三十元之書名為『唐
    安麒排毒瘦身湯、元氣瘦身湯、郭昱晴的娃娃屋、布娃娃Ｄ
    ＩＹ、實用小物、動手做娃娃屋、拼布包包編織手冊、日文
    拼布、日文編織毛線』等書籍九本」、「案經誠品股份有限
    公司雙和店代理人甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足稽，其因一時失慮致為本件竊盜
    犯行惡性非劣，另衡酌此次犯罪之動機、目的、手段，犯後
    已坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非高及竊得之書籍業
    已發還甲○○保管，此有贓物認領保管單二紙附卷可稽，所
    生損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
