【裁判字號】    94,訴緝,214
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度訴緝字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（81
年度偵字第18348 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於概括犯意，自民國（下同）
    81年7 月間起至81年11月14日止，在臺北縣三重市、臺北市
    天母地區、臺中市等處所，連續施用第一級毒品海洛因5 次
    ，因認被告涉有前肅清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪
    嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於81年7 月至同年11月14日觸犯前肅
    清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪，因被告甲○○逃匿
    ，經本院通緝，致審判之程序不能開始，而該罪之最重本刑
    為有期徒刑7 年，其追訴權時效期間為10年（經比較新舊法
    結果，應以毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪，對被告較為有利，惟此罪名之追訴權時效期間亦為10
    年），且追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款
    、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號
    及大法官會議63年釋字第138 號解釋，據此，本件追訴權時
    效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
