【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二一五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案如附表所示之電子遊戲機具共計參拾壹台（內含ＩＣ板共參
拾壹片），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於臺北縣板橋市○○○路○段五號「樂透遊樂場
    」之實際負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請
    許可，辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，而「樂
    透遊樂場」並無經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟仍自
    九十四年五月六日起，在上址擺設如附表所示利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操控，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之電子遊戲機具共計三十一台（內含ＩＣ板共
    三十一片），供不特定之顧客持現金以一比二十或一比五或
    一比一之方式開分把玩，以此方式未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業。嗣經警於
    九十四年五月九日十時三十分許，在上址當場查獲，並扣得
    前開如附表所示之電子遊戲機具共計三十一台（內含ＩＣ板
    共三十一片）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於在上開時、地擺設如附表所示之電子遊
    戲機具共三十一台經營電子遊戲場業之事實，固於警詢中坦
    承不諱，惟否認有何不法犯行，辯稱：伊所經營之樂透遊樂
    場領有之營利事業登記證係屬舊照，所營事業項目為「娛樂
    遊藝場（特定營業）」，應可經營電子遊戲場業。雖未配合
    辦理營業級別證，然此僅係違反電子遊戲場業管理條例第三
    十八條規定應受行政裁罰而已云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即臺北縣政府建設局商業輔導課
      人員吳孟哲於偵查中到庭結證屬實，復有警方檢查現場訪
      視紀錄表一件、臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄一件
      、臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表一件
      、現場簡圖一件、臺北縣政府營利事業登記證影本一件等
      資料在卷足稽，且有如附表所示之電子遊戲機具三十一台
      （內含ＩＣ板三十一片）扣案足資佐證。被告雖以前詞置
      辯，然查：
（二）參諸卷附臺北縣政府九十四年十月四日北府建登字第０九
      四０六九０三０二號函文內容所示：「『樂透遊樂場』於
      五十二年十二月七日原核准設立登記名稱為『新興彈子房
      』，依五十三年七月二十三日經核准變更登記之審核答復
      表所載，營業種類為娛樂遊技場（撞球場），且歷次營利
      事業登記變更，並未辦理營業項目變更登記。該遊樂場既
      未依七十九年教育部訂頒之『遊藝場業輔導管理規則』第
      三條、第十八條規定辦理，也未依經濟部八十六年七月修
      頒之『電子遊藝場業輔導管理規則』第十條、第十八條規
      定辦理，即不屬於『電子遊戲場業管理條例』第三十八條
      第一項規定所稱之『本條例施行前已領有營利事業登記之
      電子遊戲場業」，故其登記項目，並未包括電子遊戲機之
      經營」（參臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二
      一五三六號偵查卷宗第四十、四十一頁），足認本件被告
      所經營之樂透遊樂場，雖先前於五十二年十二月七日以「
      新興彈子房」名義設立登記時，即領有營業項目為「娛樂
      遊藝場（特定營業）」之營利事業登記證（依同上開偵查
      卷第二十二頁所附被告提出之臺北縣政府營利事業登記證
      影本所載營業項目），迄今未曾辦理營業項目變更登記，
      惟其營業種類依五十三年七月二十三日經核准變更登記之
      審核答復表記載，係經營「撞球場」之特定營業，本即非
      得經營電子遊戲（藝）場業。
（三）又查「遊樂場業務」與「遊藝場業務」原係屬相同業務，
      均登記為遊樂場（園）業，迨教育部於七十九年十二月十
      日發布「遊藝場業輔導管理規則」後，始將專營電子遊戲
      機（電動玩具）之遊藝場另行予以登記為「遊藝場業之經
      營」，經濟部對於公司行號登記為「遊樂場業務之經營」
      ，是否得經營遊藝場業務，除就其實際登記之營業項目加
      以審核外，另其設立登記日期於遊藝場業輔導管理規則發
      布之前、後亦為考量之依據，有經濟部八十九年一月三十
      一日經（八九）商字第八九二０一六七二號函在卷可佐。
      又查，教育部曾於七十九年十二月十日訂定發布「遊藝場
      業輔導管理規則」，其後主管機關復由教育部變更為經濟
      部，並於八十六年七月九日由經濟部修正發布規則名稱為
      「電子遊藝場業輔導管理規則」及全文十九條，迄八十九
      年七月十九日廢止，相關管理辦法改依現行有效之「電子
      遊戲場業管理條例」辦理，而依該條例第三十八條規定：
      「本條例施行前已領有營利事業登記證之電子遊戲場業，
      應自本條例施行之日起六個月內辦理下列事項：一、依第
      六條第一項規定，申請辦理機具評鑑分類及核發機具類別
      標示證。二、依第十一條第一項規定，申請營業級別證。
      三、依第十三條規定，投保公共意外責任險。電子遊戲場
      業未依前項規定辦理者，依第二十三條第一項、第二十六
      條或第二十九條規定處罰之」，此規定係針對「電子遊戲
      場業管理條例」施行前，已依當時有效之「遊藝場業輔導
      管理規則」、「電子遊藝場業輔導管理規則」辦理登記，
      營業項目為「電子遊戲場業」或「遊藝場業」者，於「電
      子遊戲場業管理條例」施行後，應依該條例辦理評鑑、分
      級、申請級別證、投保公共意外責任險，違者科以行政罰
      之規定，故若非在「電子遊戲場業管理條例」施行前已依
      原有效之「遊藝場業輔導管理條例」、「電子遊藝場業輔
      導管理條例」規定登記營業之電子遊戲場或遊藝場，即無
      「電子遊戲場業管理條例」第三十八條規定之適用。經查
      ，被告所經營之「樂透遊樂場」，其先前即未依當時有效
      之法令「遊藝場業輔導管理規則」、「電子遊藝場業輔導
      管理規則」辦理變更登記營業項目為經營電子遊藝場業務
      之事實，業經上開臺北縣政府九十四年十月四日北府建登
      字第０九四０六九０三０二號函載明確，是「樂透遊樂場
      」並非「電子遊戲場業管理條例」第三十八條所指之「本
      條例施行前已領有營利事業登記證之電子遊戲場業」，被
      告於該條例施行後經營「樂透遊樂場」，即非屬得依該條
      規定科以行政罰之範圍，而係屬未依電子遊戲場業管理條
      例規定辦理營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業之行為
      甚明。
（四）綜上所述，被告辯稱：伊所經營之樂透遊樂場領有之營利
      事業登記證係屬舊照，所營事業項目為「娛樂遊藝場（特
      定營業）」，應可經營電子遊戲場業。雖未配合辦理營業
      級別證，然此僅係違反電子遊戲場業管理條例第三十八條
      規定應受行政裁罰而已云云，均非足採，本件事證明確，
      被告確有於上址未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
      事業登記，仍經營電子遊戲場業之事實，被告犯行堪予認
      定。
三、被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即
    擺設電子遊戲機具供不特定客人把玩，擅自經營電子遊戲場
    業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，應依同條例第二十二條之規定處罰。爰審酌被告未依規
    定辦理營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業，有礙主管機
    關工商稽核及管制，並兼衡被告之素行、生活狀況、智識程
    度及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、非法經營電子
    遊戲場業之時間、規模及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示
    之電子遊戲機具三十一台（內含ＩＣ板共三十一片），係被
    告所有並供其犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              法  官    白光華
右正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，得於收受送達後十日內提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                              書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│  名  稱  │  機台數量  │   ＩＣ板   │  開分方式  │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │ 金 明 星 │  十六台    │   十六片   │  一比二十  │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │  超  八  │  十台      │   十片     │  一比五    │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│ 三 │  五ＰＫ  │  五台      │   五片     │  一比一    │
└──┴─────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
