【裁判字號】    94,訴,1704
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1704號
原      告  威剛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞洲數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還支票事件，經本院於民國95年1 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示支票返還原告。
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟陸佰玖拾伍元及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：訴外人艾德蒙海外股份有限公司（下稱艾德蒙公
    司）於民國（下同）92年12月31日將門牌號碼台北縣中和市
    ○○路258 號14樓之3 、之4 房屋出租予被告，被告復於93
    年11月1 日將上開房屋轉租原告，雙方約定租期自93年11月
    1 日起至94年12月31日止，租金每月新台幣（下同）110,56
    5 元（含稅），保證金為331,695 元，原告已依租賃契約第
    3 條第2 款約定，將每月1 日到期之面額均為110,565 元支
    票共14紙，以及於93年12月25日到到之面額331,695 元支票
    1 紙交付被告收執在案。未料，被告竟自94 年8月起即未交
    付租金予訴外人艾德蒙公司，致該公司於同年月10日發函終
    止其與被告間之租賃關係，且立即於同年8 月31日將上開房
    屋收回，故被告已明顯無法依約履行兩造間租賃契約關係所
    應盡之義務，依兩造租賃契約第7 條第3 款「原屋主艾德蒙
    公司收回本房屋標的物時，本租約當然終止」之約定，兩造
    間之租賃契約關係已自94年8 月31日終止。兩造間租賃關係
    終止後，被告即無繼續兌現上開租金支票之權利，原告自得
    本於不當得利法律關係請求被告返還如附表所示之支票。另
    兩造間租賃契約第3 條第2 款明定：「保證金拾萬壹仟
    陸佰玖拾伍元，於本契約簽訂時交付甲方（即被告），租賃
    關係消滅時，甲方應無息返還乙方（即原告），不得以任何
    理由藉故拖延。」是原告自依上開約定及遲延之法律關係，
    請求被告返還保證金並給付遲延利息等語，並聲明：(一)被告
    應將如附表所示支票返還原告，並給付原告331,695 元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之租賃契約書影
    本2 件、付款證明單影本3 紙及存證信函影本1 件為證，且
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同對原告主張
    之事實為自認，準此，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依不當得利法律關係請求被告返還如附表所示支票，以及
    依契約第3 條第2 款約定，請求被告返還保證金331,695 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即94年12月20起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
