【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有文。又以「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第四十一
    條 亦著有規定。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決附
    卷可參，另經本院以九十五年度聲字第一五一號就所犯妨害
    公務罪部分定其易科罰金之折算標準。茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，刑法第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
