【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（94年度偵字第21482 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案電動賭博機具「大三元」及「超級大舞台」各壹臺（含IC板
共貳塊）、賭資新臺幣貳仟肆佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○與綽號「阿喜仔」（確實姓
    名、年籍不詳之成年男子）共同基於違反電子遊戲場業管理
    條例之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，由「阿喜仔」提供
    電動賭博機具「大三元」及「超級大舞台」各1 臺（含IC板
    共2 塊）供擺放把玩，而該電動賭博機具可依所贏積分直接
    退幣，另證據部分並加以現場圖1 紙（見臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第21482 號卷第37頁）外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告乙○○所犯上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，
    與年籍、姓名不詳之成年男子「阿喜仔」有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開賭博犯行，時
    間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。被告乙○○所犯上開二罪有方法、結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪論處。另核被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○
    、甲○○之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    就被告乙○○、甲○○所宣告之刑，並分別諭知如易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「大三元」及「超級大舞台」各1 臺（
    含IC板共2 塊）、賭資新臺幣2,490 元，分係當場賭博之器
    具、在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    1    月    20    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
