【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○於甲○○對省銨交通車業股份有限公司、李石
頭提起損害賠償之訴時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    著有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人之父即相對人甲○○於民
    國（下同）94年11月22日18時20分許，步行於臺北縣永和市
    ○○路與保生路口附近，遭銨交通車業股份有限公司（下稱
    省銨公司）之受僱人李石頭駕駛車號QQ-070營業用大客車擦
    撞倒地，致相對人受有頭部外傷合併腦挫傷及蛛網膜下腔出
    血、頸椎受傷合併第四第五頸椎滑脫移位、兩側恥股骨骨折
    、呼吸衰竭、水腦症、高血壓、右側硬腦下慢性出血之傷害
    ，現仍住院治療，因已呈昏迷狀態，而無法自為訴訟行為，
    為此聲請指定聲請人擔任聲請人之父甲○○之特別代理人等
    語，並據其提出國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書影本及戶口名簿影本、公司基本資料查
    詢及臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故證明書各1 件
    等影本為證，且經本院查明上情屬實，自堪信為真正。又聲
    請人為甲○○之子，而甲○○目前仍深度昏迷中，亦有上開
    診斷證明書在卷可佐，是認選任聲請人任甲○○之特別代理
    人為適當，爰諭知如主文。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                             書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
