【裁判字號】    94,訴緝,217
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度訴緝字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝燿充.
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第19609 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢繳付房租，遂應某真實姓名年籍不詳、綽號「
    小康」之成年男子之邀，以借款新臺幣（下同）4000元為對
    價，提用其個人之金融帳戶。而依其智識程度，可預見提供
    個人金融帳戶予他人使用，將幫助他人掩飾該他人因重大犯
    罪所得之財物，仍基於幫助洗錢之犯意，於民國93年11月30
    日下午某時許，在臺北市○○街與長沙街口，將其所開設之
    郵政總局板橋市江翠郵局帳號0000000000000-0 號帳戶之存
    摺、金融卡等交付「小康」，供「小康」及所屬詐欺集團使
    用，以此方式幫助他人掩飾該他人因常業詐欺犯罪所得之財
    物，惟「小康」並未依約交付約定之4000元予乙○○。「小
    康」及所屬詐欺集團取得前開帳戶後，即以電話向不特定被
    害人佯稱其親人積欠債務之事實，要求代為清償，否則將對
    之不利，誘使被害人匯款至所取得之金融機構帳戶內而詐取
    之，並恃之為常業，復藉此掩飾其常業詐欺犯罪所得之財物
    。嗣於同年12月3 日下午4 時許，甲○○接獲上開詐欺集團
    成員來電，佯裝為其子本人，哭訴積欠地下錢莊30萬元之債
    務，要求甲○○代為還款，再由該詐欺集團成員續稱其子積
    欠債務之事，如不還款，將對之不利，甲○○因而陷於錯誤
    ，於同日下午5 時16分許，在嘉義民雄郵局轉帳匯款10萬元
    至前揭帳戶。嗣因甲○○察覺受騙，乃報警處理而循線查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有郵政總局板橋市
    江翠郵局帳號0000000000000-0 號帳戶之開戶資料、交易明
    細表、郵政國內匯款執據等附卷可資佐證，足徵被告前揭不
    利於己之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（起訴意旨原認
    被告係涉犯洗錢防制法第9 條第2 項之罪，此部分業經公訴
    檢察官於本院95年1 月4 日審判程序當庭更正起訴法條為洗
    錢防制法第9 條第1 項掩飾因自己重大犯罪所得財物罪之幫
    助犯）。被告基於幫助「小康」及其所屬詐欺集團掩飾其因
    重大犯罪所得財物犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。而被告就其幫助洗錢犯行，於審判中自白，應依洗錢防
    制法第9 條第5 項規定，減輕其刑，並與幫助犯之減輕，遞
    減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融帳戶，徒增重大犯罪
    追查之困難，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益、所
    肇損害，暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項，刑法第11條前段、
第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
