【裁判字號】    94,易,1353
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第10019 號），本院認為不宜適用簡易程序（簡易程序案
號：94年度簡字第3662號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：本件被告甲○○傷害告訴人即其妻乙○○傷害事
    實部分，如附件聲請簡易判決處刑書所載，因認被告甲○○
    就傷害部分，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（被告甲○
    ○其餘被訴刑法第305 條恐嚇罪罪部分，另行簡易判決處刑
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴其夫即被告甲○○家暴傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於本院具狀撤回其傷害告訴，此有陳報狀
    1 紙在卷足憑（本院94年度簡字第3662號刑事卷宗第4 頁）
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、被告甲○○其餘被訴刑法第305 條恐嚇罪罪部分，另行簡易
    判決處刑，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    3 07條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
        刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                            法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
