【裁判字號】    94,聲,2662
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2662號
聲  請  人
即  債權人  豐基工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  羽維營造有限公司
法定代理人  陳世騰原姓名：陳.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一九四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。次按仲裁人之判斷，於當事
    人間，與法院之確定判決有同一效力，仲裁法第37條第1 項
    定有明文，故假扣押債權人聲請假扣押保全之請求，如經仲
    裁判斷確定債務人應全部如數給付，應認已相當於假扣押之
    本案訴訟，獲得全部勝訴判決確定，自屬民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款假扣押應供擔保之原因消滅（最高法院89年
    度臺抗字第690號裁定意旨參看）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    前經本院91年度裁全字第3985號准供擔保假扣押裁定，經聲
    請人提存新臺幣（下同）127,000 元供擔保後，聲請本院以
    91年度執全字第1910號扣押相對人於第三人交通部公路總局
    第一區養護工程處之工程款，本訴部分，經中華民國仲裁協
    會作成91年度仲聲愛字第17號仲裁判斷書，命相對人給付聲
    請人841,295 元，及自民國91年4 月5 日起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息，該判斷書經臺灣臺北地方法院92年1
    月14日北院錦民辰92仲備17字第378 號准予備查在案，嗣後
    經臺灣新竹地方法院92年度仲執字第1 號裁定准予強制執行
    並確定在案，終局執行部分，聲請人於臺灣臺北地方法院92
    年度執字第12156 號受償55,132元，於本院92年度執助壽字
    第868 號受償88,552元，並檢還債權憑證而結案，另假扣押
    裁定業經本院以94年度全聲字第152 號民事裁定撤銷確定，
    供擔保之原因已消滅，聲請人再依民事訴訟法第104 條第1
    項規定發函通知相對人行使權利，然迄今相對人未行使權利
    ，聲請人特依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，請求發還
    擔保金等語；並提出本院91年度裁全字第3985號民事裁定、
    91年度存字第1944號提存書、91年5 月28日91年度民執全正
    字第1910號執行命令、中華民國仲裁協會91年度仲聲愛字第
    17號仲裁判斷書、臺灣臺北地方法院92年1 月14日北院錦民
    辰92仲備17字第378 號函、臺灣新竹地方法院92年度仲執字
    第1 號民事裁定、臺灣高等法院92年度抗字第3286號民事裁
    定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院93年4 月28日北院錦92
    執正字第12156 號債權憑證、本院94年度全聲字第152 號民
    事裁定暨確定證明書、存證信函暨回執、相對人之公司變更
    登記表及其法定代理人之戶籍謄本等影本各1件為證。
三、本件經本院依職權調閱本院91年度裁全字第3985號、91年度
    執全第1910號假扣押保全程序暨執行卷、91年度存字第1944
    號提存卷、臺灣新竹地方法院92年度仲執字第1 號仲裁判斷
    准予強制執行卷，本件聲請人對相對人之給付工程款事件，
    其假扣押債務人之財產在380,000 元之範圍內之本案請求，
    已經中華民國仲裁協會仲裁判斷書91年度仲聲愛字第17號仲
    裁判斷相對人應給付聲請人841,295 元，及自91年4 月5 日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，該仲裁判斷書既
    未經撤銷並准予強制執行，應供擔保人所欲保全之債權，應
    屬全然確定之情形，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
