【裁判字號】    94,聲,2555
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2555號
聲  請  人
即  債權人  麟祥企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二二四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付租金等，
    經本院94年度裁全字第2246號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因雙方達成和解，且相對人已同意聲請人取回本案擔保金，
    為此請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第
    2246號民事裁定、94年度存字第2242號提存書、臺灣臺南地
    方法院94年度移調字第14號調解筆錄等影本各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年3 月31日以94年度裁全字第
    2246號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第2301號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，相對人即受擔
    保利益人同意聲請人取回前開擔保金，亦經本院依職權調取
    臺灣臺南地方法院94年度移調字第14號給付租金等訴訟卷查
    明無誤，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
