【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第13473 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實與理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以88年度易字第
    348 號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國90年2 月23日執
    行完畢出監。詎不知悔改，於93年6 月15日，在花蓮縣吉安
    鄉○○路○ 段233 號，以動產擔保交易附條件買賣之方式，
    向甲○○所經營之三得利企業社購買車牌號碼AP3- 021號重
    型機車，為動產擔保交易之債務人，約定總價金為新臺幣（
    下同）51,000元，除已支付頭期款10,000元外，其餘款項自
    93 年7月15日起至94年6 月15日止，分12期給付，每期應付
    4,06 8元，標的物存放地點為花蓮縣新城鄉康樂村加灣47號
    ，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買
    受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣或為其他處分
    。詎乙○○於93年6 月15日取得前開機車之占有後，旋意圖
    為自己不法之利益，同日即以不詳代價，將該機車出賣予址
    設花蓮縣花蓮市○○路82號之宏偉機車行，並就頭期款以外
    之其餘各期款項均拒不付款，致三得利企業社追索無著，始
    悉上情。案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○代理人曾國政於警詢時之證述。
  (三)花蓮縣政府營利事業登記證、機車附條件買賣契約書、機
      器腳踏車新領牌照登記書影本各1 紙。
  (四)車籍資料查詢單1 紙。
三、核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。被
    告前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以88年度易字第348
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於90年2 月23日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前即
    因違反動產擔保交易法案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度
    花簡字第187 號判決判處拘役20日確定，及其他多次刑案前
    科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足見其
    素行非佳，暨本案犯罪之動機、方法、尚未與告訴人達成和
    解，惟犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
