【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告即聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院95年
度訴緝字第5 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認涉修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11
    條第1 項之未經許可製造可發射子彈具有殺傷力改造槍砲及
    同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈等罪名，犯罪嫌疑
    重大，且通緝到案，有逃亡事實，非予羈押顯難進行審判，
    而於民國（下同）94年12月28日諭令羈押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於本件案發後，已無犯罪行為，
    且配合調查，並無非予羈押顯難進行審判之情形，又被告嗣
    係因工作關係移居他址，惟不知須向法院陳報新址，致未能
    收受開庭通知，並無逃匿情事，另被告家中目前尚有病弱妻
    子及幼女亟待被告扶養照料，倘被告繼續遭羈押於看守所內
    ，將令被告之妻女生活陷入困頓之境，爰懇請准予具保停止
    羈押云云。
三、經查：本院審閱本案全部偵、審卷宗後，認被告甲○○涉有
    未經許可持有子彈等罪名，其於為警查獲時，適獨自乘坐於
    車牌號碼GW-7830 號自用小客車之後座，而警員則自其所乘
    坐之後座腳踏墊處，當場起獲改造子彈6 顆（其中2 顆具有
    殺傷力）及銅粉、白銀塊等原料，足見其犯罪嫌疑確屬重大
    ，再參諸被告甲○○屢經本院傳喚、拘提均未到案，以致本
    案就此部分之準備程序及審判程序，已拖延甚久，且本件全
    部被告中，目前亦僅餘被告甲○○1 人尚未完成準備程序及
    審判程序（本件同案被告江明山、林旺枝2 人，業於92年3
    月4 日審結宣判；同案被告江行健、盧德嶂、郭彰偉、王進
    財、李典桐、吳麗美6 人，亦均於94年8 月16日審結宣判）
    ，而本院亦已訂於95年1 月20日就被告甲○○部分行準備程
    序，嗣亦將繼續進行審判程序，據此，自堪認被告甲○○確
    有「非予羈押顯難進行審判」之情事，殆無疑問，至聲請人
    即被告所述「配合調查」、「不知陳報新址」、「妻女亟待
    扶養照料」等節，均無從憑以認定其目前已有具保停止羈押
    之合理基礎，從而，本件聲請人即被告之聲請，於法要難謂
    合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
