【裁判字號】    94,家救,116
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度家救字第116號
原      告  乙  ○
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
上  二  人
訴訟代理人  蔡惠子  律師
上列當事人間給付子女扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求給付子女扶養費
  事件，本應依鈞院九十四年度家補字第三三七號裁定，應於該
  裁定送達後五日內補繳訴訟費用新台幣（下同）三萬二千九百
  七十七元，逾期不繳，即駁回其訴。惟聲請人家境窘困，無資
  力支付該筆訴訟費用，日前業經財團法人法律扶助基金會台北
  分會准予法律扶助在案，爰依法律扶助法第六十二條之規定，
  聲請准予訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百
  零七條定有明文。其次，經財團法人法律扶助基金會分會准予
  法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
  時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
  在此限，法律扶助法第六十二條亦定有明文。
三經查：關於聲請人起訴請求給付子女扶養費事件，其所應繳納
  之裁判費雖為三萬二千九百七十七元，然聲請人於中國信託商
  業銀行存摺內尚有存款十四萬零八百五十四元，此有中國信託
  商業銀行存摺影本在卷可稽，是就聲請人上開經濟狀況而言，
  命渠繳納三萬二千九百七十七元顯無困難，自不能謂聲請人為
  無資力支出訴訟費用。雖聲請人向財團法人法律扶助基金會台
  北分會聲請法律扶助並經准許在案，然依前揭說明，聲請人顯
  有不符法律扶助事實之情形，其聲請訴訟救助，礙難准許，應
  予駁回。
四依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              家事法庭法官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
