【裁判字號】    95,簡,142
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  信眾科技股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第11033 、11028 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
信眾科技股份有限公司法人之代表人因執行職務違反雇主終止勞
動契約，應發給勞工資遣費之規定，處罰金仟元。
乙○○違反雇主終止勞動契約，應發給勞工資遣費之規定，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○為址設臺北縣中和市○○路○ 段110 號4 樓之4 「信
    眾科技股份有限公司」（下稱信眾公司）之負責人，為該公
    司之代表人，屬勞動基準法所稱之雇主。信眾公司於民國87
    年1 月20日設立，自92年8 月4 日起至93年10月22日止，雇
    用甲○○從事信眾公司國外業務之勞動工作。乙○○明知雇
    主終止勞動契約，依勞動基準法規定，應發給資遣費，竟於
    93 年10 月19日以公司虧損、業務緊縮為由，逕自委請廖鎮
    源（業經檢察官撤回起訴）出面代為宣告將終止與甲○○間
    之勞動契約，並旋於同年10月22日結束營業，而未發給甲○
    ○資遣費新臺幣53,750元。案經甲○○訴由臺北縣政府勞工
    局函臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
  （一）被告乙○○於警詢及本院訊問時之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
  （三）離職證明書影本1 紙。
  （四）勞資爭議協調申請書及臺北縣政府處理勞資爭議協調會
        議記錄各1 份。
  （五）郵局存證信函影本1 份。
  （六）信眾公司基本資料查詢資料1 份。
四、核被告乙○○所為係違反勞動基準法第17條之規定而犯同法
    第78條之罪。另被告信眾公司係法人，因其代表人乙○○執
    行業務違反上開規定，應依同法第81條第1 項前段之規定科
    以罰金刑。爰審酌被告乙○○為營利事業之負責人，其終止
    勞動契約未依法給付資遣費，影響勞工權益，惟犯後尚知坦
    承犯行，且已與告訴人達成和解，有和解書影本1 份在卷可
    參，態度良好等一切情狀，各就被告信眾公司及乙○○量處
    如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，勞動基準法第17條
    、第78條、第81條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞動基準法第17條
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿1 年發給相當於1 個月
  平均工資之資遣費。
二依前款計算之剩餘月數，或工作未滿1 年者，以比例計給之。
  未滿1 個月者以1 個月計。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，處3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
