【裁判字號】    94,訴,363
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第363號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年12月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣拾壹萬陸仟佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費新
臺幣伍仟壹佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅心芳
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
