【裁判字號】    94,簡,1581
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、茲審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益所生侵害之程度等。其為民國46年8 月10日出生、受
    有高中畢業教育程度，並從事服務業之人，有年籍資料在卷
    可參，前揭行為時年47歲，前未曾因犯罪經法院判刑，素行
    尚可，並考量其因細故對1 尚在學女子口出惡言，辱罵內容
    並為對女性至為不雅詞句，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達時起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
