【裁判字號】    94,訴緝,48
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、被告前經本院指定保證金額新臺幣4 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告乙○○釋放。
二、惟被告於94年12月14日經臺灣屏東地方法院通緝到案，自94
    年12月22日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，並通知
    具保人甲○○於94年1 月10日前帶同被告到庭，否則沒入保
    證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書、拘提函、拘提未
    獲報告書、臺灣屏東地方法院收受刑事保證金通知及保證金
    收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
