【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度抗字第3號
抗  告  人  遠東材料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94
年11月11日本院所為之裁定（94年度票字第2752號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：聲請人（即本件相對人）執有相對人（
    即本件抗告人）於民國93年4 月30日簽發之本票1 紙，內載
    金額新臺幣（下同）165,335 元，到期日為93年7 月31日，
    並免除作成拒絕證書。詎於到期後提示未獲付款，爰提出上
    開本票1 紙，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第123
    條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：上開本票係抗告人向相對人清償積欠薪資債
    務而簽發，抗告人並以已部分清償該債務，目前積欠金額約
    13萬元；又目前由屏東縣政府社會局召集抗告人及員工代表
    協調，研擬對整體員工公平合理之資產處理方案，抗告人積
    欠相對人之薪資，亦應一併處理。相對人自不得執此票據聲
    請准予強制執行，原法院裁定准許強制執行，於法亦有未合
    ，爰求為廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請。
三、按本票執票人依票據法第123 條之規定聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，對該執票人所為聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，均係依非訟事件程序審查得否許可
    強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力；如發票人
    就該票據債務之存否有爭執時，應由發票人另行提起確認之
    訴，以資解決。本件抗告人主張其已就票據之原因債務為部
    分清償等語，縱認屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件本票裁定強制執行之非訟
    事件程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，以前揭理
    由指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，其抗告應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條，第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
