【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4758號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例足資參照）。經查被告竊盜時所使用
    之乙炔切割工具，為金屬製之尖銳形狀，且所噴射出高溫之
    火焰可切割金屬製品，客觀上足對人之身體、生命具有危險
    性，自均屬兇器之一種。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思努
    力工作以獲金錢，因竟貪念攜帶乙炔切割工具，進入被害人
    乙○○住處後方竊盜乙○○所有之馬達，危害社會治安及民
    眾財產安全，惟被告犯後尚知坦承犯行，顯見有悔意，及被
    告所竊取之馬達約值新台幣4,5000元，所造成之危害尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之乙炔切割工具（含氧氣瓶2 瓶），雖為被告竊盜所用
    之物，但為不知情之曹明俊所有之物，非屬被告所有，業據
    被告供明在卷，依法本院自不得宣告沒收，公訴人聲請本院
    宣告沒收，自有未洽，並此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
