【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第62號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守保持善良品行之
    事項；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有明文。查本件受
    刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以92年
    度訴字第2328號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，緩
    刑期內付保護管束，於93年1 月12日確定，其又於保護管束
    期間內之94年3 月4 日為警採尿前5 日內某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，經臺灣臺中地方院以94年度毒聲字
    第735 號裁定送觀察、勒戒等情，有臺灣臺中地方法院92年
    度訴字第2328號刑事判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    執行保護管束指揮書、臺灣臺中地方法院94年度毒聲字第73
    5 號刑事裁定、法務部刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，堪認受刑人未保
    持善良品行，是聲請人之聲請核與保安處分執行法第74條之
    3 第1 項之規定相符，自應依法撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
