【裁判字號】    94,自,13
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違法搜索罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                94年度自字第13號
自  訴  人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  葉武侯律師
被      告  丙○○
上列被告因違法搜索罪案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 頂定有明文。又法院為自訴不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條準用同
    法第307條復已明定。
二、本件自訴人丁○○原委任林石猛、鄭瑞崙、蔡坤展等3 名律
    師為自訴代理人，以被告甲○○、乙○○、丙○○3 人涉犯
    第307 條違法搜索罪嫌向本院提起自訴（另自訴刑法第306
    條侵入住居罪嫌部分屬告訴乃論罪，已經撤回自訴），嗣訴
    訟進行中，3 名自訴代理人均向本院具狀解除與自訴人之委
    任關係，茲自訴人經本院以裁定命10日內補正自訴代理人，
    並於95年1 月9 日收受送達，有送達證書1 紙附卷可憑，惟
    屆期仍未據補正，爰不經言詞辯論，逕為自訴不受理之判決
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀敘述上
訴之理由上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
