【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役逾七日，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係替代役役男，任職役於行政院原住民族委員會文化
    園區管理局，明知應遵守任職單位之勤務分配表按時到勤，
    竟分別自：(一)、民國94年7 月2 日21時起至同年月3 日17時
    許止；(二)、同年月5 日21時起至同年月8 日21時許止；(三)、
    同年月11日21時起至同年月13日21時許止；(四)、同年月14日
    21時起至同年月15日21時許；(五)、同年月22日8 時起至同日
    17時許；(六)、同年8 月2 日8 時起至同日17時許，無故擅離
    職役，累計逾7 日（長達182 小時）。
二、證據：(一)被告自白；(二)證人邱東濱之供述；(三)行政院原住民
    族委員會文化園區管理局檢具被告之役籍表；(四)被告擅離職
    役時間累計紀錄表；(五)替代役男早晚點名簿。
三、按被告甲○○為替代役役男，無故擅離職役逾七日，核其所
    為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役罪。本院審
    酌被告藉故逃避職役，破壞替代役制度之公平性等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
