【裁判字號】    95,簡,61
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○以出售所有之金融機構存摺、提款卡及密碼，
    供他人詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，但
    顯然係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    為幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告因貪圖小利而觸法，正值青年，卻不思以正當
    工作賺取所需，使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關
    查緝困難，並助長犯罪集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害
    人甲○○受有新台幣99,983元之損失，危害社會治安非淺，
    惟其獲利非鉅，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
