【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。證
    據部分並補充：屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份。
二、爰審酌被告與告訴人過失之程度、告訴人所受傷勢、損害、
    迄今仍未與告訴人和解及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                   交通法庭     法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
