【裁判字號】    95,補,11
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第11號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾貳萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元，扣除原告已繳新臺幣仟貳佰元，
尚應補繳新臺幣肆仟陸佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
