【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
右列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第3 號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、經查，受刑人甲○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官訊
    問後認已無羈押必要，於民國94年1 月4 日指定保證金額新
    臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，
    此有收受刑事保證金通知書在卷可憑。次查，受刑人經檢察
    官合法傳喚通知，命受刑人應到署執行，惟受刑人本人收受
    傳票後迄未到署，且經拘提亦無所獲，此有送達回證、拘提
    報告書等附卷可稽；又聲請人再通知具保人於95年1 月6 日
    前帶同受刑人到署，經具保人之母黃夏專玉於94年12月29日
    收受通知書後，迄仍未到署，此有聲請人執行之通知書、回
    證等附卷可稽。準此，可見受刑人拒不到案，又通知具保人
    帶同受刑人到院亦無效果，足見受刑人現已行蹤不明，堪認
    受刑人已逃匿。揆諸前開規定，應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。是以聲請人之聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
