【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實一、第5 行就付款條件應補充：「『自93年8 月1 日起至
    96年7 月1 日止』，分36期給付」，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。茲審
    酌被告以附條件買賣方式購車，自第15期即未繳納價金並將
    標的物出質，使告訴人追索無著，衡其違約情節及對於交易
    安全與債權人所造成之損害，惟其並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，且已與告訴人達成
    和解，清償全部借款，有告訴人之陳報狀1 紙可稽，並犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
