【裁判字號】    94,親,52
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度親字第52號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子
兼法定代理  乙○○
人
當事人間否認子女事件，本院於91年1月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
確認被告甲○○之子非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告甲○○與被告乙○○於民國（下同）
    87年1月25日結婚，惟於94年3月5日離婚，原告於94年6月17
    日與訴外人許峻銓結婚，原告於94年10月6日產下一子，惟
    兩造未離婚前原告即與被告分居一段時間，故為此爰依法於
    法定期間內提起本訴等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○之子係原告非自被告劉瑞受胎所生之女乙
    節，經本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院林口分院對被
    告甲○○之子、訴外人許峻銓之親子關係進行鑑定後，據函
    覆表示：「許峻銓是許祐誠的親生父親」這一個可能性與『
    任何中國男人偶然具有許祐誠的親生父親所必須具備的基因
    半型（Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為
    159,899,594.1倍。親子關係概率（PP）為99.00000000％。
    。因此『許峻銓是許祐誠的親生父親』這一個假設由此次測
    驗已實務上可以證實」等情，核與原告所陳情節相符，有該
    醫院林口分院94年12月23日（94）長庚院法字第1208號函附
    親子鑑定報告書在卷可按，故原告上開主張，自堪信為真實
    。又本件被告甲○○之子既係於94年10月6日出生，則原告
    於94年11月17日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第2項
    所規定應於知悉子女出生之日起，1年為之之限制。從而，
    原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
三、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
