【裁判字號】    93,訴,551
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第551號
原      告  新安東京海上產物保險
法定代理人  陳忠鏗
訴訟代理人  辛潔筠
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年七月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開被告涉有過失致死罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁
    判，命在刑事案件偵查終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該偵查案件業已終結，並提起公訴，經本院依職權調
    取臺灣新竹地方法院檢察署92年度相字第577號、94年度偵
    字第4330號偵查卷、本院94年度交訴字第51號案件卷宗核閱
    無誤。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  楊明箴
                                     法  官  彭淑苑
                                     法  官  林惠君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
