【裁判字號】    95,竹簡,46
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青年、卻不思長進，一時失慮、為圖一己之私，
    竊取他人財物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後態
    度良好，且已將所竊得之款項全部賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足參，其經本次偵、審過程之教訓，今後當知
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1  月     20      日
                  新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1  月     20      日
                            書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
