【裁判字號】    94,竹小,467
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第467號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬零玖佰拾陸元，及其中新臺幣貳萬
捌仟陸佰玖拾元，自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按
週年利率百分之十四點六計算之利息，並按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7月9日向原告申請信用卡使用，
    依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發
    之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾
    期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，利息按週
    年利率百分之14.6計算，並按上開利率百分之10計算之違約
    金。嗣被告使用迄今尚積欠自94年5月4日起至94年11月1日
    止之信用卡消費款計新臺幣（下同）28,690元，利息、違約
    金2,246元，合計30,936元，暨依信用卡約定條款第14條計
    算之利息及違約金未依約清償，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為如主
    文第1項所示之判決。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各1份及信用
    卡消費明細帳單8份為證，核與其所述相符，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。本件為
    適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並於裁判時確定訴訟費用額 (裁判費1,000元及登報費
    300元) 。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
