【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一八九五號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年一月二十日下午四時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。第一級毒品
    海洛因陸小包（合計淨重零點玖肆公克，空包裝重壹點貳捌
    公克），沒收銷燬之。注射針筒伍支、血管束緊帶壹條、電
    子磅秤壹個、分裝袋肆包，均沒收；又連續施用第二級毒品
    ，處有期徒刑伍月。第二級毒品安非他命小包（毛重共玖
    點公克），沒收銷燬之。吸食器壹組、電子磅秤壹個、分
    裝袋肆包，均沒收。應執行有期徒刑拾月。第一級毒品海洛
    因陸小包（合計淨重零點玖肆公克，空包裝重壹點貳捌公克
    ）、第二級毒品安非他命小包（毛重共玖點公克），均
    沒收銷燬之。注射針筒伍支、血管束緊帶壹條、電子磅秤壹
    個、分裝袋肆包、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八
      十九年度毒聲字第二六四三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，乃由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於九十一年四月八日予以釋放，並於同日以九十
      一年度毒偵緝字第五０號為不起訴處分確定。
（二）乙○○仍不知悔改，復於前開違反毒品危害防制條例案件
      觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再分別基於施用第
      一、二級毒品之概括犯意，自九十四年一月間起至九十四
      年九月二十八日止，連續在新竹縣關西鎮○○街五五號其
      住處，先後非法施用第一級毒品海洛因多次；另自九十四
      年五月間起至九十四年九月二十八日止，亦連續在上址其
      住處，先後非法施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十
      四年九月二十八日晚上八時三十分許，在上址其住處為警
      搜索查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因六小包（合
      計淨重０．九四公克，空包裝重一．二八公克）、第二級
      毒品安非他命三小包（毛重共九．三公克）及其所有供施
      用第一級毒品海洛因犯罪所用之注射針筒五支、血管束緊
      帶一條；其所有供施用第二級毒品安非他命犯罪所用之吸
      食器一組；其所有為供施用第一、二級毒品海洛因、安非
      他命而購買第一、二毒海洛因、安非他命秤重所用之電子
      磅秤一個；其所有供施用第一、二級毒品海洛因、安非他
      命而預備供分裝持有第一、二毒海洛因、安非他命所用之
      分裝袋四包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    二十  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    黃  旭  淑
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    二十  日
                                書 記 官    黃  旭  淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
