【裁判字號】    94,易,781
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄               94年度易字第781號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵續
字第六三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年一月二十日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    戊○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑柒月。
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
    丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）戊○○曾於民國八十八年間，因妨害家庭案件，經臺灣屏
      東地方法院於八十八年九月二十三日，以八十八年易字第
      七六七號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元
      折算一日確定，於八十九年四月二十七日易科罰金執行完
      畢。
（二）戊○○於九十三年十月十七日下午二時三十分許，撥打戴
      子鈞所有之0000000000號行動電話，向戴子鈞
      所經營之六合彩賭博簽注站投注（戊○○所犯賭博罪部分
      ，業經檢察官緩起訴處分確定），適戴子鈞臨時有事，而
      委請當時在場之丙○○幫忙接聽電話，然丙○○因故抄錯
      戊○○簽注之號碼，開獎後造成戊○○損失賭博彩金新台
      幣（下同）二百十萬元，戊○○亟欲找尋戴子鈞與丙○○
      二人解決，而丙○○認為其僅是臨時幫忙戴子鈞接聽電話
      拒不賠償，戊○○為追討此一賭債，竟另行起意，與友人
      乙○○、丁○○基於恐嚇取財之犯意聯絡，於同年月二十
      日上午十時許，於不知情之戴子鈞陪同下，在新竹市東區
      科學園區○○路十號茂達工地貨櫃屋福利社內找到丙○○
      後，由乙○○、丁○○站在福利社門口看守，戊○○則向
      丙○○表示賠償之事定要處理，要求丙○○簽發本票，負
      擔部分責任，丁○○並大聲表示「叫你簽就簽，你還囉嗦
      」等方式脅迫丙○○，致丙○○心生畏懼，害怕如不順從
      ，其生命、身體將會受到危害，而產生不安全之感覺，不
      得不簽發金額一百三十萬元之本票一紙交給戊○○。丙○
      ○簽發本票後，隨即於同年月二十一日報警處理，為配合
      警方辦案，於同年月二十二日撥打電話邀約戊○○、乙○
      ○、丁○○在新竹市○○○路瑞昱工地見面洽談，而為警
      方循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十六條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：一於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；二被告協商之意思非出於自由意志者；四被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；六被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；七法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   二十    日
                               法  官  林昌義
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   二十    日
                               書記官  江靜玲
附錄法條論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
