【裁判字號】    94,家抗,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度家抗字第7號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳信賢
上列當事人請求表示繼承事件，抗告人對於民國九十四年十月五
日本院家事法庭九十四年度聲繼字第三十號民事裁定不服提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正對於第一審裁定不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其抗告，且抗
告人亦應補正抗告之理由。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條定有明文。又提起
    第二審抗告，應以抗告狀表明對於第一審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；抗告不合法其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，有民事訴訟法第四百九十五條
    之一第一項準用同法第四百四十一條第一項第三款、第四百
    四十四條第一項但書之規定可明。
二、本件抗告人提起抗告，未據於抗告狀內載明對於第一審裁定
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，於法不合，應定
    期間命其補正。且抗告人迄未提出抗告之理由，亦應一併具
    狀載明。
三、依非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一
    第一項、第四百四十四條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  蔡孟芳
以上正本係依照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                    書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
