【裁判字號】    94,竹簡,1534
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1534號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟玖佰零柒元，及其中新臺幣
壹拾萬柒仟伍佰零壹元，自民國九十四年九月二十九日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間約定條款第21條約定，雙方合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3月18日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告發行之現金卡，於92年3月25日起
    至94年8月24日止，動用該卡借款合計本金新臺幣（下同）
    137,501元，依上開契約第6條約定，被告應於94年9月28日
    繳付應繳金額139,907元，詎被告竟未依約給付，依契約第
    11 條規定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，總
    計尚積欠本金137,501元，繳款期限前按週年利率百分之18.
    25計算之利息2,406元，及自94年8月26日起至清償日止，依
    上開本金按週年利率百分之20計算之延滯期間利息未為清償
    ，然被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
