【裁判字號】    93,易,550
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               93年度易字第550號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵字第
355 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日。如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾於民國91年間因傷害案件，經本院於91年9 月18
    日以91年度竹北簡字第207 號刑事簡易判決判處拘役20日，
    於同年10月17日確定，並於同年11月15日易科罰金執行完畢
    （尚不構成累犯），其猶不知悔改，於92年9 月12日晚上11
    時許，因不滿其女兒乙○○工作所在之新竹縣金城1 路7 號
    「順發3C」量販店門市課課長戊○○對乙○○口出不恰當之
    言語及工作上之領導方式，竟基於傷害他人身體之犯意，在
    位於上址之量販店門口，徒手毆打戊○○，致戊○○受有頸
    部擦裂傷（2 x0.5cm）、臉部及右上臂挫傷紅腫，並導致左
    側聽小骨移位等傷害。嗣經陪同丙○○到場之朋友甲○○及
    丙○○之女兒乙○○阻止，方停止毆打，戊○○即趁機走入
    量販店內，而由同事丁○○將其送醫就診。
二、案經戊○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審之案件，被告於本院審判程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭時地徒手毆打告訴人戊○○，致其
    受有如事實欄所述傷害等情坦承不諱，並經告訴人戊○○指
    訴在卷，且為證人乙○○、甲○○及丁○○於本院審理時均
    證述被告確有傷害告訴人身體成傷等語明確，而告訴人確受
    有事實欄所述傷害等情，復有馬偕紀念醫院新竹分院所出具
    之診斷證明書及國立臺灣大學醫學院附設醫院所出具之診字
    第92070571號診斷證明書各1 份在卷足稽，被告前開自白，
    核與事實相符，而堪採信。本案事證已臻明確，被告上開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前有如事實欄所述傷害前科，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份附卷可參，雖未構成累犯，惟見其素行並非甚佳
    ；又案發前一天（即11日）晚上，證人即告訴人之女兒乙○
    ○因肚子痛請假，告訴人曾向其他員工言及：乙○○為子宮
    痛，子宮是否生小孩的地方，不然怎會子宮痛等語等情，為
    告訴人自承在卷，並為證人乙○○於本院審理時證述明確，
    顯見證人乙○○所證述：告訴人對我言語上並非尊重一節，
    尚非虛妄，證人乙○○於案發當時年僅18歲，有其個人戶籍
    資料1 份在卷足參，初入職場，在順發3C量販店僅工作2 個
    多月，足見其社會經驗尚屬單純，告訴人口出上揭言語實非
    適當，被告護女心切，因而徒手毆打告訴人成傷之犯罪動機
    ，然被告縱認告訴人行為確有失當之處，並非無其他諸如向
    順發3C量販店高層主管反應或向政府相關勞工權利保護單位
    提出申訴之管道，卻均捨此不為，而以傷害他人身體之手段
    而試圖解決，確有不該；又被告所受傷害情形為如事實欄所
    述；再被告犯後坦承犯行，惟因告訴人不願意接受和解，而
    無法與告訴人達成和解，以及公訴人雖陳述：被告應量處有
    期徒刑5 月等語，然本院審酌上揭所述諸如被告犯罪之動機
    、手段、情節、告訴人所受傷害等情形，認公訴人所求處刑
    度尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
