【裁判字號】    94,附民,94
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第94號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
訴訟代理人  蕭兆祺
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度易字第七０號背信等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）五百二十九萬零二百四十四
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按法定利率計
    算之利息。
  (二)被告應給付原告二千五百六十萬一千一百元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告起訴狀略稱：被告甲○○為原告銀行徵信、鑑估不動產
    業務之行員，其因背信及行使業務登載不實文書之犯行，故
    意高估貸款戶林文欽、趙文宗之不動產擔保物之核貸金額，
    致原告貸款予林文欽及趙文宗後，無法收回本息款項，雖經
    拍賣程序，仍分別受有如訴之聲明所示之損失，為此，爰依
    民法侵權行為規定，請求被告賠償之。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告甲○○被訴背信等案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官   汪銘欽
                                  法  官   黃美盈
                                  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官   賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
