【裁判字號】    94,交易,123
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱昭勳律師
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  耿淑穎律師
            許美麗律師
            王彩又律師
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年偵字第2029號），本院認為不得以簡易判決處刑，應適用通常
程序審判，判決如下：
    主  文
本件被告乙○○、甲○○被訴過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認均係觸犯
    刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中  華  民  國    95   年   1    月      20           日
                        刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                        法  官  楊惠芬
                                        法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國    95   年   1    月      20           日
                                        書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
