【裁判字號】    94,易,507
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第507號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三七
五七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
五年一月二十日下午四時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑六月確定，於民國九十四年二月二十四日縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)其與張一凡（經臺灣苗栗地方法院以九十四年度易字第三九
    二號判決判處有期徒刑一年確定）、綽號「阿平」之成年男
    子，共同意圖為自己不法之所有，於民國九十四年七月一日
    下午四時三十分許，由乙○○駕駛其向不知情之友人林夢綺
    所借得之ＭＩ－０九二０號自小貨車，搭載張一凡、「阿平
    」至新竹市○○區○○路一段二號金衣生命科學股份有限公
    司所經營之同山農牧場，侵入該農牧場內，竊取金衣生命科
    學股份有限公司所有、由丙○○看管之全益噴霧馬達一台、
    全益熱風機一台（含馬達）、飼料混合拌料機一台（含馬達
    ）、發電機一台、保溫傘五頂（價值新臺幣【下同】五十一
    萬元），得手後先將竊得之馬達三台搬至上開自小貨車上，
    欲再搬運其餘物品時為丙○○所發現而迅即駕車離去，並將
    三具馬達載至資源回收場變賣得款千餘元，花用殆盡，嗣於
    當日晚上六時五十分許，其與張一凡再前往同山農牧場欲搬
    運其餘物品時，為警獲報到場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第四款、第三百零六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  吳尚文
                      法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      書  記  官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
