【裁判字號】    94,竹小,453
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   94年度竹小字第453號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬零伍佰貳拾伍元，及其中新台幣貳萬
玖仟玖佰伍拾柒元自民國九十四年九月十三日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告乙○○於民國94年4月3日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）29,957
    元；上期未收利息14元；給付期限前之利息：按上開本金自
    94年8月7日起至94年9月12日止，按年利率百分之18.25計算
    之利息，合計554元；給付遲延後之利息：按上開本金自94
    年9月13日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。
    又被告自94年9月12日起，未依約履行給付義務，按契約第
    11 條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告屢經催討均置之不理，總計尚欠本金29,957
    元、已計未收利息568元（含上期未收），合計30,525元暨
    其中29,957元自94年9月13日起至清償日止，按年利率百分
    之二十計算之利息，爰依民法消費借貸之法律關係請求給付
    消費款等情，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸款契
    約暨卡約定書、利息餘額查詢表、交易記錄一覽表等各一件
    為證，核屬相符，被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳
    述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從
    而原告依據兩造所訂立之貸款契約書、約定條款及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
