【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告所犯偽造文書等案件係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進
    行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1     月  20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  李毓華
不得抗告。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1     月  20    日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
