【裁判字號】    86,訴,59
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                86年度訴字第59號
原      告  高林實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        2號
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十六年十一月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以本院另案86年度訴字第299 號刑事訴訟之裁判，其
    是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於86年11月27日裁
    定命在該刑事事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院94年9月19日
    之院信刑申字第0940010552號函可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
