【裁判字號】    94,竹簡,1550
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1550號
原      告  悅明實業有限公司
法定代理人  炳煌
被      告  蔡清進即玉聖玄企業工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年1月19辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟伍佰零陸元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告自民國93年5月間起至94年3月間止，陸續向
    原告購買建築五金等建材數批，共積欠新臺幣（下同）133,
    506元之貨款迄未清償，屢經原告催討，被告均置之不理，
    爰依買賣之法律關係，訴請被告給付原告133,506元等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
(一)查原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之估價單及
    請款單等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或答辯，堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第1項
    所示之金額，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
