【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5578號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月13日清晨，駕駛
    車號5T-0969 號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路往南行
    駛，行經西濱路鳳鼻隧道，於同日7 時45分許，出該隧道南
    端出口後欲違規左轉，其本應注意轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉
    至鳳鼻隧道北上路口處，未讓直行車先行，適對向有告訴人
    甲○○騎乘車號F2J-302 號重型機車，沿西濱路外側慢車道
    ，以60至70公里之時速往北行駛，甲○○見狀緊急煞車並向
    右閃躲後，其左膝仍與乙○○所駕自用小客車右前保險桿發
    生擦撞，甲○○因此人車倒地，受有左肋骨第4 、5 根骨折
    併左肩挫傷、左前臂及左膝擦傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有調解筆錄1 紙在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告之告訴，亦有刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
