【裁判字號】    94,竹簡,1577
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1577號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月2日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟貳佰壹拾伍元，及自民國九
十四年七月五日起至清償日止，按年利率百分之四點二九計算之
利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟參佰零陸元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借據約定條款第二十一條約定，如因本契約涉
    訟時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年11月19日，分別向原
    告(1)借款新臺幣（下同）300,000元，約定借款期間自92年1
    2月5日起至99年12月5日止共計7年，自借款日起，依年金法
    ，按月於每5日平均攤還本息，自92年12月5日起至第12個月
    止，按原告公告定儲利率指數加碼年息百分之1.47機動計息
    ，自第13個月起至本借款到期日止，按原告公告定儲利率指
    數加碼年息百分之2.57機動計息，並同意於原告公告定儲利
    率指數調整時，隨同調整計息；(2)向原告申辦信用卡，與原
    告訂立信用卡信用消費額度申請書及約定條款，並領用JCB
    國際信用卡各一張，依上開約定，被告得於特約商店簽帳消
    費或向辦理預借現金之機構預借現金，惟當期之應付帳款應
    於當期繳款截止日前向原告繳付，如逾期未繳，須自應繳日
    起至帳款清償日止，按日息萬分之5計算循環息，並計收延
    滯第一個月150元、第二個月300元、第三個月450元、第四
    個月600元、第五個月750元、第六個月900元之違約金。詎
    被告自94年7月1日起即未依約繳納本息，合計尚欠如主文第
    一、二項所示之本金、利息及違約金未清償，依約定被告任
    何一宗債務不依約償還時，上開債務視為全部到期，被告即
    應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一、
    二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、信用卡信用消費額
      度申請書及約定條款、放款戶資料一覽表查詢、信用卡債
      權金額明細表、信用卡消費明細表（以上均影本）各一份
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔣淑君
附表：
┌─┬──────┬───────────────┬───────────────┐
│編│ 計息本金   │     應 付 之 利 息           │      應 付 之 違 約 金       │
│號│（新台幣）  │                              │                              │
├─┼──────┼───────────────┼───────────────┤
│１│ 24,306元   │自民國94年7月1日起至清償日止，│自民國94年7月19日起，延滯第一 │
│  │            │按年息百分之18.25計算         │個月當月計收150元、延滯第二個 │
│  │            │                              │月當月計收300元、延滯第三個月 │
│  │            │                              │當月計收450元、延滯第四個月當 │
│  │            │                              │月計收600元、延滯第五個月當月 │
│  │            │                              │計收750元、延滯第六個月當月計 │
│  │            │                              │收900元                       │
└─┴──────┴───────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
