【裁判字號】    94,訴,495
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三四三號），本院合議庭裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、
  (一)甲○○前有多次違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜等前案紀錄，多次入監執行並假釋出獄，最後一次係
    因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經法院判處有
    期徒刑一年二月及九月確定，於民國九十一年九月二十五日
    入監接續執行，嗣於九十三年七月二十日縮短刑期假釋出監
    （惟於刑期期滿日前，又經撤銷假釋，於九十四年三月七日
    入監執行，迄九十四年五月十二日執行完畢）。
  (二)其前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）八十八年度毒聲字第一七五四號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復依桃園地院八十八年度毒
    聲字第二二三九號裁定強制戒治，嗣強制戒治執行已滿三個
    月，認無繼續戒治之必要，經依桃園地院八十八年度毒聲字
    第五三五五號裁定停止戒治，付保護管束，嗣停止戒治期滿
    未被撤銷，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十年一月
    三十一日以九十年度戒偵字第四八號為不起訴處分確定。其
    復因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第一五一三號
    裁定強制戒治，於九十一年十二月二十五日強制戒治執行完
    畢釋放。
  (三)其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，另分別基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年一
    月二十四日晚上八、九時，在新竹縣湖口鄉○○村○○街一
    巷一號四樓之三，以將海洛因摻在香菸內吸食之方式施用海
    洛因毒品，及以將安非他命毒品放在吸食器加熱生煙吸食之
    方式施用安非他命，嗣於當日晚上十時五十分許，在上址為
    警搜索查獲。
二、案經新竹市警察第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
      理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品之罪，均
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或
    高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且被告查獲後所採尿液（
    代號Ａ－０８４），經送檢驗，呈嗎啡（海洛因人體代謝物
    ）、安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥
    品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本
    、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書各一份附卷為憑（見
    偵卷第一一五、一二０頁），被告自白符合事實，堪以採信
    ，本件事證明確，被告前開犯行均洵堪認定。
三、再者，被告有事實欄一(二)所載觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    釋放之執行紀錄，為刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表等在卷可參，是被告本件係在強制
    戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品罪，所為應依法論
    罪科刑。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為係分別犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
  (二)不另論罪：其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    後分別進而施用，持有毒品之低度行為，應分別為施用之高
    度行為所吸收，爰不另論其持有毒品罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，罪名不同，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (四)量刑：爰審酌被告素行不佳，已因施用毒品執行觀察勒戒、
    強制戒治，並經判刑執行，卻不知悔改，仍未能痛下決心拒
    用毒品，顯然自制力薄弱，檢察官求處有期徒刑二年固非無
    據，惟念其查獲施用毒品次數為一次，所為係戕害自身身心
    健康，犯罪手段、情節及所生危害均尚非重大，參以其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃逸帆到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
