【裁判字號】    94,易,583
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第583號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0樓之1
選任辯護人  路春鴻律師
            陳詩文律師
被      告  乙○○
            丙○○
                    弄3號4樓.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第1034號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係夫
    妻，被告丙○○係汪、楊2 人所居住社區之管理委員會主任
    委員，平素相處即不融洽，甲○○於民國94年1 月31日7時
    許，在其住處所在社區即新竹市○區○○路2 段172 巷1弄
    之地下室1 樓管理室，與丙○○因社區電梯清潔問題發生口
    角，丙○○以「幹你娘」、「操你媽，一早就找麻煩」等之
    言語，在前開特定多數人得共見共聞之處所，公然侮辱告訴
    人甲○○，丙○○並另基於傷害甲○○身體之犯意，持鐵棒
    乙支攻擊甲○○，使告訴人甲○○受有臉部左側及右耳淤、
    挫傷，前胸挫傷，右上背部多處淤、挫傷，雙手多處淤、挫
    傷等之傷害；甲○○徒手抵抗退至管理室外後，乙○○見狀
    即與甲○○基於共同傷害丙○○身體之犯意聯絡，由乙○○
    持拖把乙把攻擊丙○○之背部，丙○○手中之鐵棒因而脫落
    ，甲○○即執起攻擊丙○○，使告訴人丙○○受有頭部外傷
    合併額部擦、挫傷，胸部淤、挫傷，背部瘀傷等之傷害後，
    甲○○與乙○○並取走社區管理委員會所有，置於前開管理
    室桌上之錄音機及其內之錄音帶，作為指訴丙○○證據之用
    （原聲請簡易判決處刑書記載「妨害丙○○行使對該錄音機
    與錄音帶之權利」已經公訴蒞庭之檢察官更正之），因認被
    告甲○○、乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（原
    聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄記載另涉犯刑法第30
    4 條第1 項強制罪，已經公訴蒞庭之檢察官刪除之）；被告
    丙○○涉有刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害罪嫌部分
    ；告訴人甲○○告訴丙○○公然侮辱、傷害罪嫌部分，公訴
    人認係分別觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第
    1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲本件被告甲○○、乙○○、丙○○分別所
    涉上開罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 紙在卷可
    證，並已分據告訴人丙○○撤回對被告甲○○及乙○○之告
    訴；告訴人甲○○撤回對丙○○之告訴，並於本院訊問時均
    表示確已撤回告訴（見本院94年11月15日之準備程序筆錄）
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
