【裁判字號】    94,訴,293
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第293號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃燕光律師
複代理人    己○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國94年12月27日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾參萬元，及自民國九十四年二月
二十六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）緣原告與被告於民國88年9月28日訂立合約書（以下簡稱
      系爭契約），由原告以新臺幣 (以下同)0000000 元向被
      告買受並即日取得被告向林務局竹東事業區106林班取得
      之杉木林面積10.72公頃（以下簡稱系爭林木）砍伐權之
      二分之一之權利，被告當時並全權委由其子即證人甲○○
      與原告接洽處理訂約事宜，嗣雙方約定減價為1,530,000
      元，原告於訂約後，已陸續依約給付被告1,530,000元，
      並由甲○○代被告受領該等款項。詎被告於受領價金後，
      屢經原告催請履約，被告雖曾於88年10月28日向林務局新
      竹林區管理處竹東工作站（以下簡稱竹東工作站）提出砍
      伐許可之申請，並已獲同意，惟被告卻未向有關單位繳分
      收價金致其該次申請失效，其後被告雖於89年8月28日再
      度申請，因竹東工作站伐木計劃面積已用罄，乃告知被告
      待其追加面積核定後，會讓被告重行申辦，詎其後竹東工
      作站追加面積核定後，被告卻遲遲不去申辦而拒不履約，
      以便將杉木交付原告砍代，被告已有債務不履行之違約情
      事，原告不得已，乃於民國94年1月5日以新竹武昌街郵局
      第11號存證信函，及同郵局94年1月20日第95號存證信函
      ，通知被告表示解除兩造間前開契約之意思，並通知被告
      返還價款，惟被告均置之不理，茲原告再於九十四年八月
      二十二日當庭向被告表示解除兩造間系爭契約之意思表示
      ，則兩造間系爭契約既經原告合法予以解除，原告自得依
      民法第二百五十九條回復原狀之規定，訴請被告返還已受
      領之價金一百五十三萬元及自支付命令送達被告翌日起至
      清償日止按年息百分之五計算之利息，並聲明如主文第一
      項所示，且聲請供擔保准予宣告假執行。
（二）被告雖辯稱：其未授權甲○○處理與原告訂約及代為受領
      價金事宜，且先前係甲○○盜蓋被告印文及冒簽被告之姓
      名於契約書上，被告就系爭契約之簽訂並不知情，係直到
      原告對被告聲請、並經法院核發支付命令後，被告始知甲
      ○○冒用被告名義訂約一事，且簽約日之八十八年間被告
      已因年邁精神、智力狀況退化，不可能、亦無能力親自或
      授權甲○○與原告簽約，況被告完全未收到任何買賣價金
      ，且原告在對方未履約之情況下竟付清全部價金亦與常情
      不符，本件事實上並無買賣，原告亦無支付任何價金，應
      係甲○○先前積欠原告債務，甲○○無力清償，為了抵債
      ，始冒用被告名義與原告簽訂系爭契約云云。惟查，證人
      甲○○已到院證稱被告確有授權其處理與原告簽訂前述契
      約暨代為受領價金一事，且陳稱簽約當時被告亦有在場，
      未表示何意見，暨原告已陸續交付其總計一百五十三萬元
      價金，以及簽約後甲○○曾代理被告向竹東工作站申請砍
      伐等情，且證人甲○○亦證稱山上林木砍伐權之名義人雖
      係被告，但有關該等林木之事宜被告向來均已授權甲○○
      處理，故一直以來皆係證人甲○○在處理之情，亦可認本
      件系爭契約被告確有授權甲○○與原告簽訂。參以被告於
      簽約當時心智及精神狀況應尚係正常，其患有老年癡呆症
      應係簽約後這幾年所發生，是被告上開所辯云云，核與事
      實不符。本件應係因被告於授權甲○○簽約後未履約前，
      心智退化而對授權簽約一事不復記憶，加以甲○○其他兄
      弟姐妹反對被告履約，被告始改口否認該契約之簽立，是
      被告上開所辯云云，應不足採信。
二、被告固不爭執系爭契約上其名義之印文係真正，及業已收到
    原告所寄來表示解除兩造間所謂之買賣契約及要求被告返還
    價金之存證信函，暨被告名義之山上林木之相關事宜，先前
    皆係由甲○○負責處理等情，惟否認有親自與原告簽訂系爭
    契約或授權證人甲○○與原告簽訂系爭契約，亦否認有授權
    甲○○代理被告收受價金，或簽約時有在場，辯稱：被告並
    未與原告簽訂買賣契約，被告或甲○○亦均未收受原告交付
    之買賣價金，被告亦不知情，係直至收到原告所聲請而法院
    寄來之支付命令，始知悉該事。縱使先前山上林木事宜皆委
    由甲○○在處理，但本件系爭林木砍伐權之買賣契約，被告
    確未授權甲○○與原告簽訂，事實上應係甲○○積欠原告債
    務，無力清償，甲○○乃冒用被告之名義，盜蓋被告之印文
    及冒簽被告之姓名，而與原告簽訂前述之買賣契約，擅自無
    權將被告就林木砍伐之權利出賣、處分予原告，用以抵債，
    此從原告所主張在對方未履約之情況下，原告竟已先行支付
    全部價金，且先前多年來未曾向被告催促履約或催討款項，
    與常情均不符乙節，已可看出。況被告於原告所主張簽約當
    時，已因年紀老邁而智力退化，精神狀況已不佳，實無可能
    、亦無能力親自或授權甲○○與原告訂約，是本件純係甲○
    ○擅自無權冒用被告名義與原告簽約，該契約對被告不生效
    力，被告亦未曾收受原告所交付之所謂買賣價金一百五十三
    萬元，故原告本件主張解除兩造間之買賣契約，並請求被告
    返還價金一百五十三萬元及自支付命令送達翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息，於法無據。爰聲明請求駁回
    原告之訴，訴訟費用由原告負擔等語。
三、本院之判斷：
（一）兩造間不爭執之事項：系爭契約上被告名義印文之真正，
      及被告業已收到原告所寄來表示解除兩造間買賣契約及要
      求被告返還價金之存證信函，暨被告名義之山上林木之相
      關事宜，於本件系爭契約簽訂之前，向來皆係由甲○○負
      責處理，被告本人甚少接觸等情。
（二）本件兩造間有爭執應予以審究者，在於：１、被告是否有
      授權證人甲○○與原告簽訂系爭契約，並一併授權甲○○
      代被告收受原告交付之買賣價金？被告於八十八年間是否
      已因罹患老年癡呆症而無力授權甲○○處理訂約事宜？２
      、原告是否有交付買賣價金一百五十三萬元予甲○○？甲
      ○○受領該等價金，是否發生原告對被告履行買賣契約之
      效力？
（三）經查，依原告提出、簽訂日期註明為八十八年九月二十八
      日之合約書所載，乃係約定丙○○即被告將其擁有坐落林
      務局竹東事業區106林班之杉木林面積10.72公頃砍伐權之
      二分之一，出售予原告，其上並有被告名義之用印及署名
      之情，有該份合約書影本在卷可憑，而被告亦不爭執該合
      約書上被告名義印文之真正，惟辯稱係在不知情之情況下
      ，遭與被告同住一處之證人甲○○盜蓋印文及冒簽姓名所
      致，然此為原告所否認，依舉證責任法則，被告應就其所
      辯印文遭甲○○盜蓋之情負舉證責任。惟查，證人甲○○
      到院證稱：「（問：提示系爭合約書影本，是否看過？當
      時簽訂合約情形為何？被告有無在場？被告有無表示意見
      ？合約書上被告名字與印章是誰蓋用的？）有看過，之前
      都是我跟被告一起生活，現在也還是。杉木都是由我在管
      理，買賣杉木事宜被告皆授權由我處理，因為被告也不知
      道杉木的位置在哪裡，只有我知道。簽立這份合約是在我
      家裡簽的，當時有我、原告在場，被告雖然有在家裡，但
      是不管我們簽立這份契約的事情。當天被告有跟原告說【
      你要買杉木，就跟甲○○談就好，只有他知道杉木在哪裡
      】。合約書上被告的名字跟印文都是我蓋用、我寫的，因
      為是被告授權我處理，而且當時被告頭腦還清楚，我們進
      進出出的，他應該也知道這件事。整個契約書的文字也都
      是我代理寫的，買賣價金153萬元是我收的，我沒有交給
      被告，被告也知道原告是直接將價款交給我，並沒有表示
      異議，因為被告跟我一起住，他的開銷也是我在負責。之
      前我也去向林務局申請過三次砍伐，也都獲准，只是因為
      價格的問題，所以我沒有去繳分收價金。等到我第四次要
      去申請時，可能是因為我其他兄弟有意見，而且被告後來
      腦筋也不行了，才跑出來主張他沒有同意。」、「（問：
      被告何時精神狀況開始不好？）91、92年左右。類似老年
      癡呆症之症狀。」、「被告從91、92年開始精神狀況才變
      的不好，林木從開始種植到砍伐需要20年才能提出砍伐的
      申請，頭5年每年必須要去鋤草至少三次，第6年開始到第
      10年每年至少要鋤草兩次，這些鋤草的花費都是我個人籌
      措的，也都是我負責在處理，被告應該都知道這些情況，
      被告從一開始取得林木砍伐權到現在，都不曾去山上過，
      都是我在處理這件事，也都是我在處理買賣事宜。87年曾
      經有人買賣過杉木，但是因為對方籌不出價金，所以我們
      雙方又把契約解除。本件契約簽定時沒有其他第三人在場
      ，就只有兩造與我在場，在本件契約簽定前也曾經有第三
      人來我家說要去看林木，想要跟我們談簽約，當時因為只
      有被告在家，被告就跟對方說我不在，所以就作罷，後來
      也有他人跟我電話連絡上，我們也去看林木不下10次，都
      是在本件契約簽定前。」、「不是因為我先欠原告錢，所
      以才簽訂本件契約，本件是單純的買賣關係。」（見本院
      九十四年八月二十二日言詞辯論筆錄）、「（問：當初有
      收到原告交的錢？多少錢？）有，陸陸續續收到共計153
      萬元，是賣砍伐權利的錢。」、「（問：當時被告有同意
      由你代收錢？）被告就是全部授權我處理，所以包含收錢
      的部分也是由我在處理。」、「（問：簽約時被告有在場
      否？）被告有在場，他就叫原告找我談，被告也沒有特別
      提到錢的事情。」、「（問：提示合約書，為何合約書上
      記載已經收了122萬元？另外收據又寫153萬元？）153萬
      是我們在調解時所寫的，證明我之前總共收到原告153萬
      元的價金，不是表示收據記載日期當天我收到該筆錢，本
      來價金是一百七十多萬，後來降到153萬元。」（見本院
      九十四年九月八日言詞辯論筆錄）、「該證人（即戊○○
      ）之造林位置在被告之前，如果今天我們要砍伐，要經過
      他的路。他先前有要跟我們買被告之權利，問我們要不要
      賣，先給我們一萬元訂金，要先去申請砍伐，當時價金是
      已經談好了，但是他要先砍，事後才要付清價金，這部分
      我們不同意，當時該證人有去找過我們好幾次談買賣，有
      時我不在，被告就叫他要找我談，被告說我才知道，該證
      人叫戊○○」（見本院九十四年十月六日言詞辯論筆錄）
      、「（問：證人戊○○何時找你們去洽談砍伐？是找誰談
      ？洽談經過及結果如何？）大約85、86年左右，證人戊○
      ○因為他的砍伐林就在我們旁邊，所以來找我們談，當時
      被告、我都有在場，是在被告的雜貨店。被告說因為他不
      懂，就叫我跟證人戊○○洽談。證人戊○○來找過我們洽
      談2、3次，這2、3次被告也都有在場，因為來談的第一次
      被告又有跟證人戊○○說直接找我談，所以後來他們來就
      直接找我洽談，我也有帶證人戊○○去看過現場。當時我
      們本來有談好了，但是他們只有付訂金1萬元，沒有付其
      他的價金，我們不願意，就把訂金還給證人戊○○。」等
      語（見本院九十四年十一月三日言詞辯論筆錄），是證人
      甲○○已就本件系爭契約簽訂當時，其受被告之授權而與
      原告訂約之經過情形，並代被告收受原告交付之買賣價金
      一百五十三萬元，暨先前亦曾代表被告與他人接洽林木砍
      伐權買賣事宜之情節，予以證述在卷，且證人戊○○亦到
      庭證稱：「（問：是否曾跟證人甲○○去看過現場？）有
      ，證人甲○○有帶我們去過現場，但是被告沒有一起去。
      第一次去找他們時，被告有表示過因為他不懂，林木的事
      情主要都是證人甲○○在處理，要我們以後都找證人甲○
      ○洽談。之後我們去找他們，每次被告都有在場，但是他
      都沒有表示什麼意見，我們主要都是在跟證人甲○○洽談
      。本來雙方談好總價330萬，我們只先付30萬訂金，但是
      對方不同意，所以後來就沒有談成。我記得雙方談過5 、
      6次。洽談時被告也都有在場，但是沒有特別表示什麼意
      見，所以我剛剛才說都有找被告一起洽談。」等語（見本
      院九十四年十一月三日言詞辯論筆錄），核與證人甲○○
      所述於本件系爭契約簽訂前，曾有他人欲找被告談買賣林
      木砍伐權事宜，而被告表示直接找甲○○洽談即可之情相
      符，而被告亦表示對證人戊○○前開所述內容無意見等語
      （見九十四年十一月三日言詞辯論筆錄）。是依上開二位
      證人之證述內容，均難採作為被告所辯系爭契約書上其名
      義之印文係遭證人甲○○盜蓋之依據，反而參酌被告先前
      長期以來均委由證人即其子甲○○代為處理系爭林木事宜
      ，包括於八十五、六年間與他人洽談林木砍伐權買賣情事
      等情，是證人甲○○證稱簽訂系爭契約當時，被告業已授
      權其代為處理，其乃代被告在系爭契約書上用印、簽名乙
      節，尚非全然無稽。
（四）被告雖另辯稱系爭契約簽約當時即八十八年間，因其已年
      邁智力退化，精神狀況不佳，故不可能、亦無能力親自或
      授權甲○○與原告簽訂系爭契約云云。惟查，證人甲○○
      係自八十年初起即回到山上與被告同住迄今之情，為被告
      所自認（見本院九十四年十月六日言詞辯論筆錄），是證
      人甲○○對被告之精神、心智狀況應較他人了解，而證人
      甲○○前開亦證稱被告係自九十一、九十二年起精神、智
      力狀況才開始變得不好，類似老年癡呆症之情。又證人戊
      ○○證稱：「（問：你知道被告何時開始精神狀況不好）
      詳細時間我不知道，我只知道這二、三年被告才沒有再開
      雜貨店，因為我常去山上，經過被告雜貨店都會跟被告買
      東西，現在我仍然有在山上租地造林」等語（見本院九十
      四年十一月三日言詞辯論筆錄），參以被告亦自承其在精
      神方面並無在醫院就醫之紀錄，且其雖從八十七年開始有
      在醫院就診，但當時都是看氣喘、胃腸部分之門診，並沒
      有看精神或老人癡呆症方面之疾病等情，暨本院認為罹患
      老年癡呆症，其症狀及病情程度之加重應係隨著時間經過
      而逐漸形成，是尚不得以被告於九十一、九十二年間已罹
      患老人癡呆症，即回溯而往前推認被告於八十八年九月間
      系爭契約簽訂當時，亦已罹該症狀，而致其當時全無能力
      授權甲○○與原告訂約，是被告上開部分所辯，亦難以成
      立。
（五）是依上開之說明，可認原告主張被告先前已授權甲○○與
      其就系爭林木砍伐權成立買賣契約，由原告向被告買受該
      林木砍伐之權利之情，堪以採信，被告辯稱其未授權甲○
      ○與原告訂約，系爭契約對其不生效力乙節，尚難成立。
      又原告雖自承該買賣契約就被告交付林木砍伐權之履行期
      於契約中並未約明，故被告所負出賣人之債務係屬未定期
      之債務，惟因原告於九十一年間要求被告履約，向竹東工
      作站申請砍伐，然為被告所拒，迄今被告仍未履約之情，
      有新竹縣尖石鄉公所函送之兩造間之聲請調解書及調解委
      員會通知、調解筆錄影本在卷可憑，從而，原告以被告遲
      延給付違約為由，以存證信函向被告為表示解除兩造間系
      爭契約之意思表示，自屬合法有據，故兩造間之系爭契約
      ，已因原告合法解除而消滅，堪以認定。
（六）又被告否認原告先前有依系爭契約交付價金一百五十三萬
      元予被告或甲○○，辯稱係甲○○先前因積欠原告債務無
      力清償，乃冒用被告名義與原告訂立前述之契約，用以抵
      債云云，惟此已為證人甲○○到庭所否認，證人甲○○並
      到庭證稱：買賣價金153萬元是伊收的，伊沒有交給被告
      ，被告也知道原告是直接將價款交給伊，並沒有表示異議
      ，因為被告跟伊一起住，他的開銷也是伊在負責... 林木
      從開始種植到砍伐需要20年才能提出砍伐的申請，頭5 年
      每年必須要去鋤草至少三次，第6年開始到第10年每年至
      少要鋤草兩次，這些鋤草的花費都是伊個人籌措的，也都
      是伊負責在處理，被告應該都知道這些情況... 不是因為
      伊先欠原告錢，所以才簽訂本件契約，本件是單純的買賣
      關係，伊當初有收到原告交的錢，陸陸續續收到共計153
      萬元，是賣砍伐權利的錢，被告當時就是全部授權伊處理
      ，所以包含收錢的部分也是由伊在處理，原告提出之收據
      上記載伊收到153萬元，此收據係伊在調解時所寫的，證
      明伊之前總共收到原告153萬元的價金，不是表示收據記
      載日期當天伊收到該筆錢，本來價金是一百七十多萬，後
      來降到153萬元等情，已如前述，並有原告提出、由甲○
      ○立據表示已收到原告買賣價款一百五十三萬元之該收據
      影本一份在卷可憑，參以依原告提出之系爭契約即合約書
      末尾一行，即在該合約書訂約日期之後，亦載明：甲方（
      即被告）以（應係已之誤載）收下乙方（即原告）一百二
      十二萬元正之情形，而按「依債務本旨，向債權人或其他
      有受領權人為清償，經其受領者，債之關係消滅」，民法
      第三百零九條第一項定有明文。是原告主張其於簽約後，
      係將價金一百五十三萬元交付予有受領權人之甲○○，已
      對被告發生交付價金一百五十三萬元之效力乙節，亦可成
      立，被告辯稱原告未交付其任何價金，其未受領到原告交
      付之價金一百五十三萬元乙節，尚難採認。
（七）承前所述，因原告依系爭契約交付買賣價金一百五十三萬
      元予甲○○，已發生視同交付予被告之效力，惟被告經原
      告催促履約後，迄今仍未履行，且原告亦已因此合法解除
      兩造間之系爭契約，已如前述。而按「契約解除時，當事
      人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，依左列之規定：一由他方所受領之給付物，應返還之
      。... 」，民法第二百五十九條第一款已有規定。從而，
      原告主張依民法上開條文所定解除契約後回復原狀之法律
      關係，訴請被告返還而給付其受領之價金一百五十三萬元
      ，及自支付命令送達被告之翌日即九十四年二月二十六日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息，核屬於法有據
      ，應予准許。
四、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
