【裁判字號】    94,易,771
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第771號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣彰化少年輔育院執行感
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第466
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月27日21時許，在
    新竹市○區○○街134 號旁親子公園，與某真實姓名年籍不
    詳姓巫之成年男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手
    毆打告訴人甲○○，甲○○因此受有下頷骨骨折、腹部頓挫
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，並由告訴人甲○○撤回對被告之告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證，並經本院電話確認屬實，亦
    有電話紀錄表1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
