【裁判字號】    94,竹小,468
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第468號
原      告  進階管理系統整合顧問股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○
被      告  新磊微製造股份有限公司
法定代理人  甲○
                        之2
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年1月10日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟壹佰陸拾肆元，及自民國九十四
年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告執有被告所簽發如附表1 所示之支票乙紙（
    下稱系爭支票），經原告屆期提示竟不獲付款，爰依票據法
    律關係請求被告給付積欠之票款新臺幣65,164元，及自支付
    命令送達翌日（即民國94年11月29日）起至清償日止，按年
    息百分之6計算之利息等情，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。經查，本件原告原聲請支付命令
    時係請求被告給付65,164元及自支付命令繕本送達翌日（即
    94年11月29日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，嗣經被告異議視為起訴後，於訴訟進行中將法定遲延利息
    之利率更正為按年息百分之6計算之利息，核係屬單純擴張
    應受判決事項之聲明，自應准許。
三、實體部分：
(一)、查原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，然經提示不獲付
    款之事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單影本各
    乙紙為證，而被告經合法通知，未到庭陳述，亦未提出書狀
    為任何爭執，參諸原告所提出之證據，自堪認原告之主張為
    真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按年
    利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條定有明
    文。本件被告為系爭支票之發票人，自當負付款之責，從而
    ，原告依票據之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    金額及自支付命令送達翌日（即94年11月29日）起至清償日
    止，按年息百分之6計算之遲延利息，揆諸前開法條規定，
    核屬正當，應予准許。
四、本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行，並依同法第436條之19第1項
    ，於裁判時確定其訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1 項前段、第436條之20、
    第436條之19第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  洪木志
附表：
┌─────┬──────┬─────┬───┬───┬────┐
│票      號│發   票   人│付  款  人│發票日│提示日│票面金額│
│          │            │          │      │      │(新臺幣)│
├─────┼──────┼─────┼───┼───┼────┤
│CS0000000 │新磊微製造股│交通銀行新│94年9 │93年9 │65,164元│
│          │份有限公司石│竹科學工業│月30日│月30日│        │
│          │修          │園區分行  │      │      │        │
└─────┴──────┴─────┴───┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
