【裁判字號】    94,易緝,74
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第7550號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查被告甲○○被訴觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪犯行，
    犯罪行為終了日在81年10月30日，該罪法定刑最高本刑為5
    年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴
    權時效為10年，本案公訴人於84年8 月17日受理告發而開始
    偵查，至84年10月16日向本院提起公訴，因被告逃匿經本院
    於85年1 月9 日發布通緝，致審判之程序不能繼續，分別有
    偵查卷、本院卷、本院通緝書足憑。依司法院大法官會議第
    138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自偵查
    繫屬時起至通緝之前1 日止，不生時效進行問題，扣除上開
    期間4 月23日及依刑法第83條第3 項時效因法律規定停止進
    行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為終了之日起算，亦已
    逾十年，本案之追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
