【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第75號
原      告  大綜電腦系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告立磊系統科技有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
1,431,500 元，應繳裁判費新台幣15,256元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣14,256元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
