【裁判字號】    94,易緝,73
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第10600號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知座落台北市大同區○○○路
    ○ 段255 號桂華大廈地下室，因財產糾葛無人使用，竟意圖
    為自己不法利益，未取得合法正當權源，於民國81年間乘機
    進入該大廈地下1 樓，擅自經營八番茶藝館生意，迨81年5
    月21日22時45分許，為警查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第
    320 條第2 項之竊佔罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查被告甲○○被訴觸犯刑法第320 條第2 項之竊佔犯行，犯
    罪行為終了日在81年5 月21日，該罪法定刑最高本刑為5 年
    以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權
    時效為10年，本案公訴人於81年11月23日受理告發而開始偵
    查，至82年3 月24日向本院提起公訴，因被告逃匿經本院於
    82年7 月18日發布通緝，致審判之程序不能繼續，分別有偵
    查卷、本院卷、本院通緝書足憑。依司法院大法官會議第
    138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自偵查
    繫屬時起至通緝之前1 日止，不生時效進行問題，扣除上開
    期間7 月25日及依刑法第83條第3 項時效因法律規定停止進
    行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為終了之日起算，亦已
    逾十年，本案之追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
