【裁判字號】    94,簡,470
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第7223
號），本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之賭具象棋貳副、骰子壹佰
伍拾壹顆、抽頭金新臺幣壹萬零柒佰伍拾元、賭資新臺幣貳拾伍
萬壹仟捌佰元及帳冊肆本均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。扣案之賭具象棋貳副、骰子壹佰伍拾壹
顆、抽頭金新臺幣壹萬零柒佰伍拾元、賭資新臺幣貳拾伍萬壹仟
捌佰元及帳冊肆本均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。扣案之賭具象棋貳副、骰子壹佰伍拾壹
顆、抽頭金新臺幣壹萬零柒佰伍拾元、賭資新臺幣貳拾伍萬壹仟
捌佰元及帳冊肆本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增補
    被告乙○○、丙○○、甲○○於民國94年12月8 日本院審理
    時之自白（見當日審判筆錄）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告三人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。被告等一行為同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告等先後多次意圖營利聚眾賭博犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告
    乙○○前因賭博案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第36
    64號判決有期徒刑七月確定，並於91年10月11日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定遞加重其刑。被告乙○○於本院審理時，
    表示願受科刑之範圍為有期徒刑四月；被告丙○○、甲○○
    於本院審理時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑三月，公訴
    人亦為相同刑度之請求，爰審酌被告等之智識程度、犯罪手
    段、所得財物，聚眾賭博危害社會善良風氣，與犯罪後供認
    犯行等一切情狀，認求刑為適當，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項，公訴人及被告等對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之賭具象棋2 副、骰子151 顆及抽頭金新臺幣10,750元
    及賭資新臺幣251,800 元，均係當場查獲之賭博器具及賭檯
    上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。另扣案
    之帳冊4 本係被告乙○○所有，供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第268 條、第55條、第47條、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
