【裁判字號】    94,交簡上,26
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第26號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張睿文律師
            吳忠德律師
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院93年度湖交簡
字第197 號中華民國94年2 月18日第1 審判決（聲請簡易判決處
刑案號：93年度偵字第7158號），提起上訴，本院管轄之第2 審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處罰金參
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一甲○○曾於民國92年間因妨害風化案件，經台灣台北地方法院
  判處有期徒刑5 月確定，於92年4 月3 日執行完畢。甲○○係
  以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務之人，於92年9 月29
  日凌晨2 時20分許，應注意車輛停放時不得超越車輛停放線而
  停止於道路上，而依當時之情形，復無不能注意之情事，竟疏
  未注意，將所駕駛車牌號碼8 Ｄ—372 號營業小客車，超越車
  輛停放線而違規停放在臺北縣八里鄉○○路○ 段51號前道路，
  致欲駛離時遭同方向由乙○○騎乘車牌號碼ＢＱＭ—137 號重
  機車，並附載乘客陳家偉，因未注意車前狀況，撞及該營業小
  客車左後車尾保險桿，使乙○○受有左鎖骨骨折及右脛腓骨折
  等傷害。甲○○於警員黃尚仁到場處理時在場，當場承認為肇
  事人，自首接受裁判。
二案經乙○○訴由臺北市政府警察局蘆洲分局報告台灣士林地方
  法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一訊據被告於本院審理中，對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴
  人乙○○於警詢、偵查中指訴情節相符，並經證人陳家偉於警
  詢中證述明確。告訴人乙○○因本件車禍，確實受有左鎖骨骨
  折及右脛腓骨折等傷害，亦有馬偕紀念醫院淡水院區甲種診斷
  證明書一紙在卷足憑。此外，並有道路交通事故調查報告表（
  一）、（二）、交通事故現場測繪草圖、道路交通事故補充資
  料表、現場及車損照片16張附卷足憑。本件經送台北縣區車輛
  行車事故鑑定委員會鑑定結果，也同此見解，有台灣省台北縣
  區車輛行車事故鑑定委員會94年6 月16日北縣鑑字第
  0945180599號函檢附之北縣鑑字第940599號鑑定意見書可佐。
  足認被告自白，核與事實相符。本件事證明確，被告犯行，應
  堪認定。
二被告以駕駛營業計程車為業，此為被告所是認，並有被告所有
  之駕駛執照一紙存卷可佐，被告為從事駕駛業務之人，洵無疑
  義。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
  罪。被告甲○○曾於92年間因妨害風化案件，經台灣台北地方
  法院判處有期徒刑五月確定，於92年4 月3 日執行完畢，有台
  灣高等法院被告全國前案記錄表一件在卷可稽，其於5 年內再
  犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
  其刑至二分之一。然被告於警員黃尚仁到場處理時在場，當場
  承認為肇事人，有交通事故駕駛人是否自首調查表一件附卷足
  憑，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
  前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。原審以被告罪證明確
  ，予以論罪科刑，固非無見。惟查，本件被告於案發後自首，
  且被告僅係因停車不當致生本件車禍事故，其過失程度尚非嚴
  重，告訴人就本案發生亦有過失，且過失程度較被告為重，此
  據台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會認定告訴人疏未注
  意車前狀況為肇事主因在卷可參，原審量處拘役50日，顯屬過
  重。參以被告於案發後，已與告訴人達成民事和解，並已賠償
  新台幣6 萬元，此有本院94年度訴字第749 號損害賠償事件調
  解筆錄1 份、本院94年11月10日審理筆錄及被告庭呈之匯款單
  1 紙在卷可稽（均附於本院刑事卷），原審未及審酌至此，亦
  有未合，是被告上訴指摘原判決量刑失當，非無理由，自應由
  本院予以撤銷改判。爰審酌被告犯行致生告訴人所受傷害之危
  害程度、犯後態度尚稱良好、告訴人駕駛重機車亦併有前述過
  失，且被告於肇事後已與告訴人和解並賠償其損害，告訴人並
  表示願意原諒被告，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
  切情狀，量處如所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
  懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284
條第2 項前段、第47條、第62條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
