【裁判字號】    94,自,67
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                94年度自字第67號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  何威儀律師
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、按自訴程序依刑事訴訟法第343 條準用公訴章第3 節審判之
    規定，舉凡該章檢察官得為之行為，解釋上自訴代理人自得
    為之，如第272 條之參與準備程序、第273 條之1 之簡式審
    判程序意見表示等，最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議
    決議第10點可資參照。是自訴程序，倘被告所犯係最輕本刑
    3 年以下之罪，而為認罪之答辯，自非不得準用公訴程序之
    規定，由法院以簡示審判程序審理。本件被告甲○○○所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取自訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
