【裁判字號】    94,訴緝,70
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第5797號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知周秀甚為有配偶之人，竟於
    民國81年底，在不詳處所，與周秀甚通姦，嗣意圖續姦，被
    告甲○○竟另行起意，於81年2 月1 日，打電話至周秀甚台
    北縣三芝鄉○○街37號2 樓住處，和誘周秀甚脫離家庭，周
    女應允，過1 、2 日即離家不知所蹤，因認被告甲○○涉犯
    刑法第239 條第1 項後段之相姦罪嫌及240 條第3 項和誘罪
    嫌，兩罪犯意個別，罪名不同，請分論處罰。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查被告甲○○被訴觸犯刑法第239 條第1 項之相姦罪及第24
    0 條和誘罪犯行，犯罪行為終了日在81年2 月1 日，和誘罪
    法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑，依刑法第80條第1項
    第2 款規定，其追訴權時效為10年，本案公訴人於81年7 月
    3 日受理告發而開始偵查，至81年11月25日向本院提起公訴
    ，因被告逃匿經本院於82年6 月18日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續，分別有偵查卷、本院卷、本院通緝書足憑。依
    司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事
    庭會議決議，自偵查繫屬時起至通緝之前1 日止，不生時效
    進行問題，扣除上開期間11月15日及依刑法第83條第3 項時
    效因法律規定停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為
    終了之日起算，亦已逾十年，本案之追訴權之時效業已完成
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
