【裁判字號】    94,交易,366
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第320號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定
認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人重傷，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、乙○○係信隆汽車貨運股份有限公司之職業大貨車駕駛，以
    駕駛預拌混凝土車為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年
    6 月24日上午11時50分許，駕駛車牌號碼GO-175號曳引車，
    沿台北縣八里鄉○○路○ 段，由西往東方向行駛，途經該路
    段125 巷設有燈號號誌之路口時，其原應注意號誌變換減速
    慢行並注意車前狀況，且依當時天候為晴天、日間有自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意
    之情狀，竟疏未注意車前狀況，且未與前車保持安全距離，
    適逢路口號誌轉換為紅燈，致其煞車不及先擦撞同向在其前
    方因遇紅燈已完全停駛之許鴻鑫駕駛之5F-9556 號自小客車
    右後照鏡，復追撞甲○○騎乘之AIT-648 號機車，致甲○○
    人車倒地後，遭曳引車碾過，致甲○○受雙腿創傷性膝蓋上
    截肢、右側第2 至第7 肋骨骨折併發血氣胸之重傷害。乙○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員黃敬揮承
    認為肇事者，並願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢、偵訊中指訴之情節相符，復經證人
    許鴻鑫於警詢中證述屬實，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、自首情形紀錄表、酒精測定紀
    錄表、道路交通事故初步分析研判表、被告駕照及行照影本
    、現場及車損照片16張附卷可稽。而告訴人甲○○因本件車
    禍受有雙側創傷性膝蓋上截肢、右側第2至第7肋骨骨折併發
    血氣胸之傷害，有馬偕紀念醫院甲種診斷證明書1紙在卷可
    憑，而告訴人雙腿自膝蓋以下（含膝蓋）均已切除，業據檢
    察官現場勘驗屬實，故告訴人所受雙側創傷性膝蓋上截肢之
    傷害，顯已達刑法第10條第4項第4款所定毀敗一肢以上機能
    之重傷害程度，告訴人因此受有重傷害乙節，亦堪認定。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵
    守燈光號誌之指示，道路交通安全規則第94條第3項、第102
    條第1項第1款分別定有明文。故被告行駛至前交岔路口，自
    應注意上開道路交通安全規則之規定，而參以當時天氣晴、
    日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，
    有道路交通事故調查報告表(一)1份附卷可參，客觀上亦無不
    能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況，亦未與前車保持安
    全距離，致生本件車禍事故，被告顯有過失。又本件車禍經
    台北縣政府警察局初步研判結果，亦認被告闖紅燈為肇事原
    因，有台北縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表1 份
    在卷足參。故被告之過失行為與告訴人所受傷害間，顯有相
    當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、查被告乙○○係受僱於信隆汽車貨運股份有限公司為駕駛，
    平時以駕駛預拌混凝土車為業，於前揭時、地駕駛並載運預
    拌混凝土送貨而行經該地等情，有送貨單、被告之職業聯結
    車駕駛執照及行車執照影本各1 紙在卷足稽，是被告為從事
    駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失致人重傷害罪。又被告於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往處理車禍之臺北縣政
    府警察局蘆洲分局交通分隊員警表示係肇事人，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，且接受裁判，符
    合自首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    過失之程度，告訴人因本件車禍致留有前述之重傷害，對於
    告訴人之身、心均造成重大永難抹滅之傷痛，雙方對賠償金
    額差距過大，以致未能達成民事和解，及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條第2 項後段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
