【裁判字號】    94,自緝,9
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度自緝字第9號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（81年度自字第199 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○民國81年8 月1 日於聯合報房屋
    廣告欄刊登廣告，出租台北市○○區○○路171 巷3 弄20號
    4 樓之房屋，自訴人乙○○得知後即與被告聯絡，當日下午
    前往看屋，被告並告知房屋內之傢俱、電器均不搬遷，自訴
    人不疑有詐，同年8 月7 日晚上雙方簽訂租賃器契約，自訴
    人當場交付10,000元定金及房屋押租金70,000元予被告，被
    告亦交付鑰匙1 付，並約定於8 月15日要將太太的另一付鑰
    匙交給自訴人，是故自訴人於8 月15日與被告之太太聯絡，
    該女子卻聲稱並非被告之太太，且該屋為王佐銘與被告合租
    ，自訴人遂於8 月7 日晚上7 時許向王佐銘查詢，得知該屋
    為王佐銘向新竹李志剛承租，被告僅為租賃契約上之證人，
    自訴人始知受騙，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查被告甲○○被訴觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪犯行，
    犯罪行為終了於81年8 月7 日，後經自訴人乙○○於81年8
    月18日提起自訴，嗣因被告逃匿，經本院於82年4 月16日發
    布通緝，致審判之程序不能繼續，此有本院民國82年4 月16
    日士院刑刑仁緝字第174 號通緝書1 份在卷可稽。按刑法第
    339 條第1 項詐欺罪，最重本刑為5 年有期徒刑，依刑法第
    80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，加計被告通緝
    時效應停止進行之期間2 年6 月，共計12年6 月。惟自81年
    8 月18日自訴人提起自訴，迄82年4 月16日本院發布通緝之
    間共7 月28日，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以
    加計。是本件追訴權時效業已完成。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
