【裁判字號】    94,簡,214
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                九十四年度簡字第二一四號
原      告  鴻發有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國九
十四年九月十九日台財訴字第○九四○○二八二九八○號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原處分、復查決定及訴願決定均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告於民國九十三年十一月十六日委由日盛報
    關股份有限公司報運進口日本產製之ＬＷＣ  ＰＲＩＮＴＩ
    ＮＧ  ＰＡＰＥＲ乙批，原申報塗佈量為８克±１０％，免
    反傾銷稅，經電腦篩選為Ｃ２通關方式（即文件審核通關）
    。被告於辦理報單審核時，因對於來貨是否課徵反傾銷稅尚
    未確認，且因原告急需提貨，被告爰依關稅法第十八條第二
    項規定，由原告繳納保證金後先行驗放。嗣經檢樣送請永豐
    餘造紙股份有限公司（下稱永豐餘公司）研究中心鑑定結果
    （九十三年十一月廿九日第九三五七四號試驗報告），來貨
    基重６１．７ｇ／㎡，單面塗佈量約１１．５ｇ／㎡，應為
    銅版紙。被告乃依財政部關稅總局八十九年七月廿一日台總
    政徵字第八九六○○一六八號函：「對自日本進口之銅版紙
    課徵反傾銷稅，．．．依有關規定辦理。」及九十年八月廿
    八日台總政徵字第九○六○○四一四號函：「若其單面塗佈
    量每平方公尺高於１０公克（１０ｇ／㎡），且其基重範圍
    為６０～１５０ｇ／㎡，即屬課徵涉案貨物範圍。」之旨，
    認系爭貨物基重及塗佈量已符合課徵反傾銷稅要件，且為日
    本ＯＪＩ製紙工廠（應課徵反傾銷稅涉案廠商）所生產，應
    課徵反傾銷稅，而認定原告虛報塗佈量，有逃漏特別關稅之
    情事，爰依海關緝私條例第三十七條第一項規定，處所漏稅
    額二倍之罰鍰計新台幣（下同）八三、四二四元，並依同條
    例第四十四條規定追徵所漏稅費四三、七九七元（反傾銷稅
    四一、七一二元及營業稅二、○八五元）。原告不服，申經
    復查未獲變更，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：原處分、復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、按依財政部關稅總局八十九年七月廿一日台總收徵字第八九
    六○○一六八號函「對自日本進口之銅版紙課徵反傾銷稅．
    ．．依有關規定辦理。」之旨，可知僅有「自日本進口之銅
    版紙」方為課徵反傾銷稅之對象。且依中國國家標準即ＣＮ
    Ｓ１３１４０所定義之銅版紙分屬兩類，第一類為單面銅版
    紙，基重為６０～１５０ｇ／㎡，另一類則為雙面銅版紙，
    基重為７０～１９０ｇ／㎡。本件原告所進口之紙張乃屬「
    雙面」塗佈，其基重僅６１．７ｇ／㎡，揆諸上開標準，根
    本不符合ＣＮＳ１３１４０所規範「雙面」銅版紙之定義，
    而應屬ＣＮＳ１３１４１所定義之輕量塗佈紙（輕量塗佈紙
    之基重範圍為５０～７０ｇ／㎡）。再者，「銅版紙」之英
    文名稱為「ＡＲＴ  ＰＡＰＥＲ」，與「輕量塗佈紙」之英
    文名稱「ＬＷＣ ＰＲＩＮＴＩＮＧ ＰＡＰＥＲ」（即ＬＩ
    ＧＨＴ  ＷＥＩＧＨＴ  ＣＯＡＴＥＤ  ＰＲＩＮＴＩＮＧ
      ＰＡＰＥＲ）迥異，且由「課徵反傾銷稅之產業損害最後
    調查報告－銅版紙」之內容以觀（此為永豐餘公司當初控告
    日本進口商時，針對銅版紙之材質、特性所做調查之最後決
    議報告），其於涉案產品說明中，亦載有「銅版紙，英文名
    稱ＡＲＴ  ＰＡＰＥＲ」等語，其規格亦引用中國國家標準
    即ＣＮＳ１３１４０之規範。故原告所進口之雙面輕量塗佈
    紙，其基重既未符合ＣＮＳ１３１４０關於雙面銅版紙之標
    準，且出口商日本公司於開立予原告之發票中，亦明確將貨
    物名稱載為「ＬＷＣ ＰＲＩＮＴＩＮＧ ＰＡＰＥＲ」，而
    非銅版紙之「ＡＲＴ ＰＡＰＥＲ」，均足證本件原告所進口
    之貨物並非銅版紙。雖被告執以財政部關稅總局九十年八月
    廿八日台總政徵字第九○六○○四一四號函所載「若其單面
    塗佈量每平方公尺高於十公克，基重範圍為６０～１５０ｇ
    ／㎡，即屬於反傾銷稅之範圍。」等語以資辯駁，惟此函係
    針對凱烽股份有限公司所進口之日本「單面塗佈」鏡面銅版
    紙所為之說明，本件原告所進口者既為輕量塗佈紙，自不容
    被告張冠李戴恣意適用。況該函亦引用中國國家標準即ＣＮ
    Ｓ１３１４０對「銅版紙」之規範，並據以認定是否應課徵
    反傾銷稅。綜上，本件原告所進口之紙張既非屬ＣＮＳ１３
    １４０所規範之銅版紙，自不應課徵反傾銷稅。
二、再按對銅版紙課徵反傾銷稅，係由台灣區造紙公業同業公會
    （包含永豐餘公司及正隆公司等其他紙廠）向經濟部提出，
    經由經濟部貿易調查委員會調查並裁定對銅版紙進口商課徵
    反傾銷稅，是台灣區造紙公業同業公會或永豐餘公司立場均
    與原告所屬進口商之利益有所衝突。本件被告因需確定原告
    所進口紙張之類別，乃蒐集原告樣品送請永豐餘公司研究中
    心化驗，參酌前揭說明，其所得結果恐有偏頗之虞，被告以
    該等結果作為課徵原告反傾銷稅之依據，程序上實有不妥。
    再者，該研究中心報告之首頁亦詳細註明：「本報告僅作參
    考不對外作任何保證。」等語，被告依據此種無法保證之報
    告斷定原告所進口紙張之塗佈量，亦有採證及結論上之瑕疵
    ，更何況該等化驗報告中之塗佈量數據檢測結果為「單面『
    約』十一．五克」，故以「約」字此等不確定之數據，當無
    法作為判斷之依據，然被告仍據以裁處原告，顯屬違誤。
貳、被告答辯意旨略以：
一、關於銅版紙課徵反傾銷稅之範圍，財政部關稅總局八十九年
    七月廿一日台總政徵字第八九六○○一六八號函：「貨物名
    稱為銅版紙（ＡＲＴ  ＰＡＰＥＲ），品質由木材紙漿與表
    面塗佈用塗料等原料所構成，具有良好吸墨性及表面強度，
    以適用於精緻之彩色印刷。．．．其參考稅則及商品分類標
    準號列：４８１０．１１．００．００９、４８１０．１２
    ．００．００８。課徵對象日本，生產廠商及出口商為．．
    ．王子製紙．．．。」及財政部九十一年八月廿九日台財關
    字第○九一○五○三九五七號函：「除可參考ＣＮＳ１３１
    ４０銅版紙標準第一項之適用範圍外，亦可參考九十一年三
    月十五日經修正後公布之ＣＮＳ４７９０－６紙漿與紙詞彙
    －紙與紙板種類名詞－編號６０１１銅版紙之說明：『為一
    種塗佈加工紙，其法係將白土等礦物性填料與水混合加黏著
    劑後之塗料，塗佈原紙表面，經乾燥及超壓光作業，使紙面
    具有適當之光澤及平滑度，可分為鏡面、高光澤、鈍光、平
    光等，專供高級印刷用。單面塗佈量需在每平方公尺１０公
    克以上，分雙面與單面塗佈。如果有凹凸花紋者，則稱為壓
    紋銅版紙』。其用途為使用於高級書籍、型錄、廣告傳單．
    ．．等產品印刷之用，至基重及物理性質部分僅能做為認定
    之參考。」均有明確標準。且依財政部關稅總局九十三年十
    二月十五日台總局徵字第○九三一○二二三六九號函之旨，
    課徵反傾銷稅之範圍應根據八十九年七月廿一日台總政徵字
    第八九六○○一六八號函轉據財政部核示規定辦理。綜上，
    銅版紙課徵反傾銷稅並不是純由ＣＮＳ１３１４０標準來判
    斷，尚需參考其他相關國家標準及相關財政部釋示。易言之
    ，ＣＮＳ國家標準係判定貨物之品質優劣，而非課徵反傾銷
    稅之標準，銅版紙是否課徵反傾銷稅，係以財政部核示之基
    重和塗佈量來判斷，而非以國家標準ＣＮＳ１３１４０來判
    斷。本件原申報塗佈量８克±１０％，免課徵反傾銷稅，惟
    實際到貨基重為６１．７ｇ／㎡、塗佈量１１．５ｇ／㎡，
    符合課徵反傾銷稅要件。是原告虛報塗佈量已甚明確，足堪
    認定有逃漏反傾銷稅行為，依法自應論處。
二、本件原告雖訴稱永豐餘公司研究中心鑑定結果恐有偏頗等語
    ，惟系爭貨物經被告再送經濟部標準檢驗局之鑑定結果為：
    「基重６２．７ｇ／㎡；平滑度：正面１７５０ＳＥＣ／１
    ０ＭＬ，反面１２００ＳＥＣ／１０ＭＬ；光澤度：正面５
    ６．４％，反面５２％；白度正面７８％、反面７８．１％
    。」由前揭試驗報告之平滑度及光澤度數據觀之，顯已逾越
    ＣＮＳ１３１４０銅版紙國家標準（平滑度６００ＳＥＣ／
    １０ＭＬ，光澤度５０％），足勘判定為銅版紙。是系爭貨
    物既經兩次鑑定均為銅版紙，且依財政部關稅總局台總政徵
    字第九○六○○四一四號函意旨，若其單面塗佈量每平方公
    尺高於十公克（１０ｇ／㎡），基重範圍為６０～１５０ｇ
    ／㎡，即屬課徵反傾銷稅範圍，並不問銅版紙是單面或雙面
    。又本件生產廠商為ＯＪＩ（日本王子製紙），即財政部核
    示應課徵反傾銷稅之日本涉案廠商，此並為原告所不爭，自
    應課徵反傾銷稅。再者，永豐餘公司為國內製紙大廠，其所
    化驗銅版紙基重為６１．７ｇ／㎡與經濟部標準檢驗局６２
    ．７ｇ／㎡相較，其數據在誤差範圍±５％內，所化驗結果
    應屬可信。至塗佈量部分因檢驗局無試驗，自應以永豐餘公
    司研究中心報告為準。原告雖訴稱採證及結論有瑕疵等語，
    惟衡諸經驗法則，當以現實鑑定之證據力為強，此有改制前
    行政法院七十四年判字第一八二九號判決可資參照。是原告
    前揭所訴，均無足採。
    理  由
一、按「進口貨物以低於同類貨物之正常價格輸入，致損害中華
    民國產業者，除依海關進口稅則徵收關稅外，得另徵適當之
    反傾銷稅。」、「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視
    情節輕重，處以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰：．．．一
    虛報所運貨物之名稱、數量或重量。二虛報所運貨物之品質
    、價值或規格。．．．」、「有違反本條例情事者，除依本
    條例有關規定處罰外，仍應追徵所漏或沖退之稅款。．．．
    」固分別為關稅法第六十八條第一項、海關緝私條例第三十
    七條第一項及第四十四條所明定。
二、本件原告於九十三年十一月十六日委由日盛報關股份有限公
    司報運進口日本產製之ＬＷＣ  ＰＲＩＮＴＩＮＧ  ＰＡＰ
    ＥＲ乙批，原申報塗佈量為８克±１０％，免反傾銷稅，經
    電腦篩選為Ｃ２通關方式（即文件審核通關）。被告於辦理
    報單審核時，因對於來貨是否課徵反傾銷稅尚未確認，且因
    原告急需提貨，被告爰依關稅法第十八條第二項規定，由原
    告繳納保證金後先行驗放。嗣經檢樣送請永豐餘公司研究中
    心鑑定結果，來貨基重６１．７ｇ／㎡，單面塗佈量約１１
    ．５ｇ／㎡，應為銅版紙。被告乃依財政部關稅總局八十九
    年七月廿一日台總政徵字第八九六○○一六八號函及九十年
    八月廿八日台總政徵字第九○六○○四一四號函意旨，認系
    爭貨物基重及塗佈量已符合課徵反傾銷稅要件，且為日本Ｏ
    ＪＩ製紙工廠（應課徵反傾銷稅涉案廠商）所生產，應課徵
    反傾銷稅，原告虛報塗佈量，有逃漏特別關稅之情事，依海
    關緝私條例第三十七條第一項規定，處所漏稅額二倍之罰鍰
    計八三、四二四元，並依同條例第四十四條規定追徵所漏稅
    費四三、七九七元（反傾銷稅四一、七一二元及營業稅二、
    ○八五元）。原告不服，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱：依財政部關稅總局八十九年七月廿一日台總收徵
    字第八九六○○一六八號函意旨，僅有「自日本進口之銅版
    紙」方為課徵反傾銷稅之對象。另依中國國家標準即ＣＮＳ
    １３１４０所定義之銅版紙分屬兩類，第一類為單面銅版紙
    ，基重為６０～１５０ｇ／㎡，另一類則為雙面銅版紙，基
    重為７０～１９０ｇ／㎡。本件原告所進口之紙張乃屬「雙
    面」塗佈，其基重僅６１．７ｇ／㎡，不符合ＣＮＳ１３１
    ４０所規範「雙面」銅版紙之定義，而應屬ＣＮＳ１３１４
    １所定義之輕量塗佈紙（輕量塗佈紙之基重範圍為５０～７
    ０ｇ／㎡）。本件原告所進口之紙張既非屬ＣＮＳ１３１４
    ０所規範之銅版紙，自不應課徵反傾銷稅等語。
四、次按關於銅版紙課徵反傾銷稅之範圍，依財政部關稅總局八
    十九年七月廿一日台總政徵字第八九六○○一六八號函：「
    貨物名稱為銅版紙（ＡＲＴ  ＰＡＰＥＲ），品質由木材紙
    漿與表面塗佈用塗料等原料所構成，具有良好吸墨性及表面
    強度，以適用於精緻之彩色印刷。規格為包括捲筒及各種不
    同規格之平張銅版紙。．．．其參考稅則及商品分類標準號
    列：４８１０．１１．００．００９、４８１０．１２．０
    ０．００８。」又依中國國家標準即ＣＮＳ１３１４０所定
    義之銅版紙，為適用於以印刷彩色廣告等為目的，將原紙表
    面施以每面１０ｇ／㎡以上之塗料加工，並經超壓光機處理
    ，使表面顯現光亮平滑之銅版紙，惟關於品質之基重範圍，
    分屬兩類，第一類為單面，基重為６０～１５０ｇ／㎡；另
    一類則為雙面，基重為７０～１９０ｇ／㎡，另ＣＮＳ１３
    １４１所定義之輕量塗佈紙，為將低基重原紙表面施以每面
    ６ｇ／㎡以上之塗料加工，並經超壓光機處理之輕量塗佈紙
    ，基重範圍為５０～７５ｇ／㎡，有經濟部中央標準局印行
    之該二標準在卷可佐。是依此標準之適用範圍及定義，判斷
    物品是否為銅版紙，非僅以紙張適用範圍之塗料量為唯一基
    準，仍應考量品質方面關於紙張之單面或雙面二種類塗佈量
    之基重，方為完整。再者，我國國家標準之訂定，係對於各
    產品之品質及規格等，作統一規範及定義，財政部關稅總局
    上開關於銅版紙課徵反傾銷稅之範圍，並未對銅版紙之標準
    及定義作一明確之說明，另所參考之稅則及商品分類標準號
    列：４８１０．１１．００．００９、４８１０．１２．０
    ０．００８，依中華民國輸出入貨品分類號列亦非銅版紙。
    又國際商品統一分類制度註解亦未對銅版紙有所註釋，則本
    件自應參考中國國家標準即ＣＮＳ１３１４０所定義銅版紙
    之適用範圍及品質，予以判斷系爭貨品歸類。
五、次查，本件原告所進口之紙張乃屬「雙面」塗佈，此為兩造
    所不爭，經被告取樣送永豐餘公司研究中心鑑定結果，塗佈
    量單面約１１．５ｇ／㎡，惟基重為６１．７ｇ／㎡；另系
    爭紙張再經被告送往經濟部標準檢驗局鑑定，其結果為基重
    ６２．７ｇ／㎡（未有塗佈量數據），有該二鑑定報告書附
    卷可考。另本院將此鑑定數據函經濟部標準檢驗局，請其判
    定系爭貨物是否符合中國國家標準即ＣＮＳ１３１４０所定
    義之銅版紙或CNS１３１４１所定義之輕量塗佈版紙，該局
    以九十五年一月十三日經標一字第○五○○○○○五○○號
    函稱該貨物於表面塗佈量、光澤度等物理性質較符合ＣＮＳ
    １３１４０銅版紙國家標準之規定，惟基重不足，低於ＣＮ
    Ｓ１３１４０國家標準之要求．．．對於銅版紙之品質要求
    仍應依CNS１３１４０銅版紙之規定等語。是系爭貨物之品
    質，尚未符合中國國家標準CNS １３１４０銅版紙之規定，
    可資認定。
六、雖財政部關稅總局九十年八月廿八日台總政徵字第九○六○
    ○四一四號函稱：「．．．是否應課徵反傾銷稅之範圍案，
    業奉財政部核示：若其單面塗佈量每平方公尺高於十公克（
    １０ｇ／㎡），且其基重範圍為６０～１５０ｇ／㎡，即屬
    課徵涉案貨物範圍。」惟此定義與中國國家標準ＣＮＳ１３
    １４０銅版紙規定之單面塗佈量種類之品質相同，該函並未
    記載如將原紙之雙面每面均塗佈１０ｇ／㎡，且其基重範圍
    為６０～１５０ｇ／㎡，即屬應課徵反傾銷稅之銅版紙，該
    函意旨在於說明依中國國家標準ＣＮＳ１３１４０規定之銅
    版紙範圍，其原紙塗佈量每面高於１０ｇ／㎡以上，其中「
    每面」一辭，並非用以排除單面塗佈紙之適用。被告自不得
    依該函意旨主張系爭貨品屬中國國家標準ＣＮＳ１３１４０
    規定之銅版紙。
七、從而，本件原告進口之系爭貨物之品質，並不符合中國國家
    標準ＣＮＳ１３１４０銅版紙之規定，自非屬財政部關稅總
    局八十九年七月廿一日台總政徵字第八九六○○一六八號及
    九十年八月廿八日台總政徵字第九○六○○四一四號函示關
    於銅版紙課徵反傾銷稅之範圍，被告依海關緝私條例第三十
    七條第一項規定，處所漏稅額二倍之罰鍰計八三、四二四元
    ，並依同條例第四十四條規定追徵所漏稅費四三、七九七元
    （反傾銷稅四一、七一二元及營業稅二、○八五元），自有
    違誤，復查決定及訴願決定遞以維持，均有未合，原告請求
    均予撤銷，為有理由，應由本院將之均予撤銷，以維法制。
    至原告於進口報單上申報系爭貨物塗佈量為８克±１０％，
    而實際到貨為單面（應指每面）塗佈量約１１．５ｇ／㎡，
    如有涉及虛報進口貨物之情事，應由被告另依相關規定處理
    ，此與本件系爭貨物是否屬銅版紙，而應課徵反傾銷稅無關
    ，另本件依兩造到庭所述各節及卷內資料事證已臻明確，本
    院亦認並無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯論而判決之，
    均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項前段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                           法   官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
