【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三七○號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，經本院合
議庭認逕以簡易判決為宜，裁定由受命法官適用簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又服用酒類不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官起訴書關於被告「黃榮良」之記載，均更正為「
    甲○○」，而甲○○之年齡、出生年月日、住址及身分證統
    一編號，詳如上列當事人欄之記載。
二、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增載「甲○○前因竊
    盜罪，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑二年，經入監執行
    後假釋出監，甫於民國九十一年四月二十一日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知警惕」，餘均引用附件檢察官起訴書之記載外
    （如附件），並經被告甲○○於本院九十五年一月五日訊問
    時坦承不諱。
三、按刑法第一百三十八條所稱公務員職務上掌管之物品，凡該
    物品由公務員本於職務上之關係所掌管者，即屬之。故警用
    巡邏車係警員因執行警察職務所掌管，且係執行警察職務所
    必需，乃屬公務員職務上掌管之物品無疑（最高法院九十二
    年度臺非字第五六號判決參照）。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪、同法第一百三十五條第一項妨害公務罪及同法
    第一百三十八條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告一
    行為而觸犯上開妨害公務罪及損壞公務員職務上掌管之物品
    罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一重依
    損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。又被告甲○○前因竊
    盜罪，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑二年，經入監執行
    後假釋出監，甫於九十一年四月二十一日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢後五年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定，加重其刑。
四、被告甲○○於九十三年時十二月二十二日二十二時三十分許
    ，因犯公共危險等罪為警查獲，其當時冒用案外人黃榮良（
    被告之兄）之姓名及年籍資料應訊，此業據證人即被告甲○
    ○之兄黃榮良於本院九十四年四月一日訊問時到庭指陳綦詳
    ，且本案經本院依職權將卷內筆錄中按押之指紋送請內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，送鑑資料與刑事警察局存檔被
    告甲○○之指紋相符，此並有內政部警政署刑事警察局九十
    四年四月十五日刑紋字第0940056342號鑑驗書在卷可資稽考
    。而刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力，不及於檢
    察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；同法第二
    百六十四條第二項第一款復規定起訴書應記載被告之姓名、
    性別等資料，或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象
    之用，其起訴之對象為「人」，而非該「姓名」，是本件檢
    察官實際實施偵查及意欲提起公訴之對象既為甲○○，其指
    涉犯罪之被告即無錯誤，雖誤以黃榮良為被告之名義起訴，
    然僅其姓名之記載與真實不符，是本院審判之對象自始即為
    甲○○，僅需逕將被告之姓名由黃榮良更正為甲○○即可，
    附此敘明。至被告有無另涉偽造署押罪或行使偽造私文書罪
    之部分，爰函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦，併予
    敘明。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十
    八條、第一百三十五條第一項、第五十五條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
