【裁判字號】    94,易,1722
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，於中華民國九十五年一月
二十日下午五時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  滕治平
            書記官  郭佳雯
            通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年八月十五日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向永久輪業有限公司（下簡稱永久輪業公司）
    購買車牌號碼ＰＷ六－二八五號重型機車乙部，為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定總價金新台幣（下同）八萬二千九
    百九十元，自備款為一萬零五百元，餘分十一期給付，每期
    付款六千五百九十元，標的物存放地點在台中市○○區○○
    路一八○巷五之十六號十樓，在價金未付清之前，標的物所
    有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任
    意遷移、讓與、移轉、質押、典當或為其他處分。詎甲○○
    取得標的物後，僅繳納自備款及分期付款第一期款項即分文
    未付，復意圖為自己不法之利益，將上開機車經由不詳當舖
    ，於九十二年八月二十一日將機車出賣予乙○○名下，致生
    損害於永久輪業公司。
三、處罰條文：動產擔保交易法第三十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
