【裁判字號】    94,易,2468
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1701
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除(一)犯罪事實一原記載「於89年11月27日執
    行完畢」，應更正為「於89年11月26日執行完畢」；(二)犯罪
    事實二原記載「嗣與該綽號『小陳』成年男子具有犯意聯絡
    之詐欺集團」，應更正為「嗣與該綽號『小陳』成年男子具
    有犯意聯絡之成年人」，及(三)犯罪事實二原記載「丁○○．
    ．．匯款30.000元」應更正為「丁○○．．．匯款30,000元
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所陳與前揭犯罪事實相符之供
      述，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人洪利澄於警詢及偵查中之證述。
（三）被害人丙○○、丁○○分別於警詢時之指訴，證人甲○○
      於警詢時之證述。
（四）被害人丙○○之匯款單、被告前開臺灣土地銀行帳戶存款
      印鑑卡、被告前開臺中商業銀行帳戶之存款業務往來申請
      約定書暨交易明細、客戶資料查詢單、臺灣土地銀行入戶
      電匯申請書（代收入傳票）、華南商業銀行匯款申請書（
      代收入傳票）、洪利澄前開臺灣土地銀行帳戶交易明細。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
