【裁判字號】    94,中簡,2556
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        94年度中簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第13212號）暨移送併辦（94年度偵字
第16215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日。
扣案之「世界盃禮品販賣機」貳台（含ＩＣ板肆塊）、「小瑪莉
變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「麻將檯（滿貫大亨）」壹台
（含ＩＣ板壹塊）、「小瑪莉（神秘樂園）」壹台（含ＩＣ板壹
塊）、新台幣貳仟肆佰柒拾元、代幣壹佰壹拾壹枚、報表壹張、
帳單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國九十二年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例之案件，經臺灣嘉義地方法院以九十二年度簡字
    第一０五一號判決判處拘役四十日確定；復於九十四年六月
    間，再因違反電子遊戲場業管理條例之案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十四年度中簡上字第四０三號案件判處拘役五十
    日確定。詎甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，竟仍基於概括犯意，(一)自九十四年
    七月下旬某日起至九十四年八月十日十九時許止，在臺中市
    南屯區○○○路○段六九０號「萊爾旺便利商店」內，擺設
    「世界盃禮品自動販賣機」二台及「小瑪莉變異體」一台，
    從事經營電子遊戲場業務，以供不特定人把玩，其遊戲方式
    為玩家投入新臺幣（下同）十元之硬幣，機台產生基本積分
    ，玩家再依上開機台所設定之遊戲方式，以機台內之拉弓彈
    簧推打彈珠或依機台內之設定隨機押注，如彈珠連線或中注
    ，玩家得累加積分以換取機台內之禮品，如彈珠未連線或押
    注未中注，則須再投入十元方能繼續把玩，甲○○即以此之
    方式經營電子遊戲場之業務，嗣於九十四年八月十日十九時
    許經警在上開地點查獲，並扣得上開「世界盃禮品自動販賣
    機」二台（含ＩＣ板四塊）、「小瑪莉變異體」一台（含Ｉ
    Ｃ板一塊）及營業所得二千四百七十元。(二)復自九十四年九
    月十日起至同年月二十一日十七時三十分許止，在臺中市○
    區○○街一段二三三號「九九便利商店」內，擺設「麻將檯
    （滿貫大亨）」及「小瑪莉（神秘樂園）」各一台，從事經
    營電子遊戲場業務，以供不特定人把玩，其遊戲方式為每十
    元可換取代幣一枚，以代幣投入機台內押注進行遊戲。嗣於
    九十四年九月二十一日十七時三十分許經警在上開地點查獲
    ，扣得「麻將檯（滿貫大亨）」一台（含ＩＣ板一塊）、「
    小瑪莉（神秘樂園）」一台（含ＩＣ板一塊）、代幣一百一
    十一枚、報表一張及帳單一張。
二、認定被告犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承有擺設上開事實(一)之機台，
    及於警詢中坦承有擺設上開事實(二)之機台，惟辯稱：扣案之
    「世界盃禮品販賣機」有經過經濟部評鑑為非屬電子遊戲機
    ，且「小瑪莉變異體」電子遊戲機臺也屬合法。伊並非「九
    九便利商店」之老闆，事實(二)之機台並非伊所擺設，是老闆
    張瑞豐所擺設云云。
  (二)按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片
    發射之遊樂機具，但未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，不
    包括在內，電子遊戲場業管理條例第四條第一項定有明文。
    被告經警查扣之上開「世界盃禮品自動販賣機」係屬插電使
    用，已裝置有燈光、音樂等以電子ＩＣ板控制之遊戲程式，
    有現場照片三張在卷可佐，被告所擺設之機臺既已有燈光、
    音樂等之電子程式，已足認定屬電子遊戲場業管理條例所稱
    之電子遊戲機。被告提出飛絡力電子有限公司送請評鑑之說
    明書資料，其中「遊戲流程」欄所載遊戲流程為「投幣─選
    擇禮品─按鍵─禮品掉落─結束」或「投幣─遊戲─遊戲結
    束─選擇禮品─禮品掉落」等情，有上開說明書一份在卷可
    稽，然被告經警查扣之「世界盃禮品自動販賣機」玩法，係
    以十元硬幣投入電子遊戲機內，以拉弓彈簧彈射彈珠，若彈
    珠連成三條直線即得積分，由機臺上之電子燈號顯示是否連
    線中獎（最少要有三連線），如中獎可得一倍以上至一百倍
    不等之彩金分數，並可累計分數，累計之分數得換取機台內
    之禮品，業經被告於警詢中供述甚詳，則玩家獲得禮品與否
    取決於操作者把玩遊戲之結果，與自動販賣機「對價等額」
    之性質顯不相同，功能上即具有射倖性，實無從認定查獲之
    「世界盃禮品自動販賣機」與經濟部評鑑為非屬電子遊戲機
    者屬於同一型式，上開機台既具有射倖性，核屬電子遊戲場
    業管理條例所稱電子遊戲機無訛。
  (三)被告另辯稱扣案之「小瑪莉變異體」一台亦屬合法等語，惟
    查，扣案之「小瑪琍變異體」玩法，係投入十元硬幣後，在
    機台上押注，若有押中，則押注分數乘以倍數，如未押中則
    押注分數消失，依上開說明，該「小瑪莉變異體」既屬押注
    積分之電子遊戲機台，亦足認定屬電子遊戲場業管理條例所
    稱電子遊戲機無疑。
  (四)被告業於九十四年九月二十一日之警詢中供承伊是「九九便
    利商店」之負責人，於九十四年七月份以四十六萬元接手經
    營，在店內查獲之「麻將檯（滿貫大亨）」一台及「小瑪莉
    （神秘樂園）」各一台是其本人自九十四年九月十日開始擺
    設營業等語甚明。雖被告於偵查中翻異前詞，改辯稱伊只是
    現場負責人，老闆是「張瑞豐」，上開電子遊戲機是張瑞豐
    所擺設云云，然卻無法敘明該名為「張瑞豐」者之詳細年紀
    及地址以供查證，所言當係事後卸責推諉之詞，自以其警詢
    中之自白為可信。
  (五)此外，復有「世界盃禮品自動販賣機」二台（含ＩＣ板二塊
    ）、「小瑪莉變異體」一台（含ＩＣ板一塊）、營業所得二
    千四百七十元、「麻將檯（滿貫大亨）」一台（含ＩＣ板一
    塊）、「小瑪莉（神秘樂園）」一台（含ＩＣ板一塊）、新
    台幣二千四百七十元、代幣一百一十一枚、報表一張及帳單
    一張扣案可資佐證，本案事證明確，被告違反電子遊戲場業
    管理條例之犯行應可認定。
三、所犯法條及罪名：
  (一)被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應
    依同法第二十二條論科。
  (二)被告先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (三)扣案之「世界盃禮品販賣機」二台（含ＩＣ板四塊）、「小
    瑪莉變異體」一台（含ＩＣ板一塊）、「麻將檯（滿貫大亨
    ）」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪莉（神秘樂園）」一台
    （含ＩＣ板一塊）、代幣一百一十一枚、報表一張、帳單一
    張、新台幣二千四百七十元，分別係被告所有，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，業據其於警詢及偵查中供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
  (四)聲請簡易判決處刑書雖未敘及上開事實(二)部分（即併案之九
    十四年度偵字第一六二一五號部分），然因該部分與聲請簡
    易判決處刑之事實（即事實(一)）具有連續犯之裁判上一罪關
    係，為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審究，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
