【裁判字號】    94,易,1932
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第四七五
九號），於中華民國九十五年一月二十日下午四時，在本院第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（
    含包裝重拾肆點肆公克），均沒收銷燬之；扣案之湯匙壹支
    、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十二年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以九十三年度訴緝字第五三三號判處有期徒刑
    一年四月，緩刑四年確定（嗣經本院以九十四年度撤緩字第
    一四一號撤銷緩刑，尚未執畢，不構成累犯）；又曾因施用
    毒品案件，先後經本院以九十年度毒聲字第五四三五號、九
    十二年度毒聲字第二二五四號，裁定送勒戒處所觀察勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於九十年十一月二十一日
    、九十二年九月二十六日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官先後以九十年度毒偵字第五三五六號、九十
    二年度毒偵字第二七○七號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不思戒絕毒品，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安
    非他命）之概括犯意，自九十四年五月初某日起至同年月十
    一日中午十二時左右止，連續在臺中縣市之公共廁所內等處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤，而吸其產生煙霧之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均約三、
    四天施用一次。嗣於同年五月十一日十六時五十分許，在臺
    中縣大里市○里路○○○路口為警查獲，並扣得其所有之第
    二級毒品甲基安非他命七包（含包裝重十四．四公克）及供
    施用毒品使用之湯匙一支、吸食器壹組。經警採尿送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有右開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
