【裁判字號】    94,訴,2080
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2080號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
複  代理人  王素珍律師
被      告  陳孫素鈴即榮隆輾米工廠
上開當事人間請求返還土地事件，本院於民國95年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中縣烏日鄉○○○段第一八三地號如附圖Ａ部分
所示面積三一點五九平方公尺及同段第一八四地號如附圖Ｂ部分
所示面積三四點六六平方公尺土地上之建物拆除，並將土地交還
予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：緣坐落臺中縣烏日鄉○○○段第183、184地
    號土地均為原告所有，詎被告竟擅自無權占用如臺中縣大里
    地政事務所94年10月26日土地複丈成果圖即附圖所示第183
    地號土地之A部分、面積31.59平方公尺，及第184地號土地
    之B部分、面積34.66平方公尺，並於其上建築廠房，致原告
    之所有權無法圓滿行使，爰依民法第767條前段之規定，起
    訴請求被告將上開建物拆除，並返還土地予原告等語。並聲
    明：1、被告應將坐落臺中縣烏日鄉○○○段第183地號如附
    圖Ａ部分所示面積31.59平方公尺及同段第184地號如附圖Ｂ
    部分所示面積34.66平方公尺土地上之建物拆除，並將土地
    交還予原告；2、願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則僅稱：若確有占用原告上開土地之事實，願向原告購
    買，又如原告不願出賣時，被告亦願意予以拆除等語外，並
    無任何答辯聲明。
四、本院之判斷：
 1、查坐落臺中縣烏日鄉○○○段第183地號、面積51.51平方公
    尺，及同段第184地號、面積34.66平方公尺土地，均為原告
    所有，有原告所提之土地登記第二類謄本2紙在卷可稽，並
    為被告所不爭執，合先認定。
 2、另按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
    分別定有明文。本件原告主張被告無權占用其所有之前述第
    183地號如附圖Ａ部分所示面積31.59平方公尺及同段第184
    地號如附圖Ｂ部分所示面積34.66平方公尺土地，並於其上
    搭建建物等情，業經本院於民國94年10月26日會同兩造履勘
    現場，並囑託臺中縣大里地政事務所測量屬實，有本院勘驗
    筆錄，及臺中縣大里地政事務所94年11月4日里地測字第094
    0014262號函送之土地複丈成果圖各1份在卷可證，被告經合
    法通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
 3、從而，本件原告基於民法第767條前段之規定，主張所有物
    返還請求權，請求被告將坐落臺中縣烏日鄉○○○段第183
    地號如附圖Ａ部分所示面積31.59平方公尺及同段第184地號
    如附圖Ｂ部分所示面積34.66平方公尺土地上之建物拆除，
    並將土地交還予原告，係屬有據，應予准許。
 4、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不當，爰酌定
    相當擔保金額，准許之。
五、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
