【裁判字號】    94,訴,2732
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2732號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十四年四月十日起至
清償日止，按週年利率百分之二點七七計算之利息，暨自民國九
十四年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國92年4月10日向原告銀行借款新台幣 (
    下同)60 萬元，雙方約定借款利息採機動計息方式即按原告
    銀行定儲指數利率加年利率1.1%計算，借款期間自92年4月
    10 日起至99年4月10日止，借款期間以1個月為1期、按期平
    均攤還本息，如未依約清償本息即喪失期限利益，除仍按原
    約定利率清償本息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%、
    逾期超過6個月者按上開利率20%計算之違約金，不料，被告
    借得上開款項後，自94年4月10日以後未依約清償本息，已
    喪失期限利益，迄尚積欠如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等情，已據原告提出與所述相符之貸款契約書、放款
    帳務資料查詢單等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項之規定，視同自認，堪認原告上
    開主張屬實。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
