【裁判字號】    94,訴,2774
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2774號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月
13 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬參仟肆佰玖拾伍元，及其中新臺
幣捌拾參萬零肆佰玖拾柒元，自民國九十四年十月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 1、緣世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6月26日經財政部核准正式與國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行）合併，世華銀行為存續公司，國泰銀行
    為消滅公司，並於同年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），
    原世華銀行及國泰銀行之權利義務關係，均由合併後存續並
    更名之國泰世華銀行，亦即原告所概括承受。
 2、被告於91年10月29日、92年6月20日、93年10月13日，分別
    與原告成立信用卡使用契約，被告領用原告發行之信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及
    第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。而截至94年10月13日止
    被告合計尚餘帳款新臺幣（下同）445,810元（含本金420,7
    77元）未按期繳付。依兩造間之信用卡約定條款第15條、第
    21 條及第22條之約定，被告除喪失期限利益外，並應就前
    述本金遲延部分，另行給付原告自94年10月14日起至清償日
    ，按年息19.7％計算之利息。
 3、被告另於93年9月14日、94年4月12日分別與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告各貸款210,000元，均約定利息按年息
    18.5％計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依兩造間之貸款
    契約第1條之約定，被告如未依約於繳款期限前，繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計
    算利息。又倘延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，
    被告即喪失期限利益，視同全部到期。茲原告業已暫停被告
    信用卡之權利，而截至94年10月13日止，被告上開貸款分別
    尚餘欠款215,541元（含本金201,872元）、222,144元（含
    本金207,848元），及其中本金合計409,720元，自94年10
    月14日起至清償日，按年息19.7％計算之利息。
 4、為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟請求等語，並聲
    明：如主文第1項。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
 1、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之信用卡消費帳款債權明細報表1紙、信用卡聲請書3紙、通
    訊貸款聲請書2紙、信用卡系統—歷史帳單彙總查詢表3紙、
    客戶歸戶資料明細查詢1紙等為證，被告經合法通知，既不
    於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，堪認原告上開主張，應屬真實。
 2、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告88
    3,495元，及其中830,497元自94年10月14日起至清償日止，
    按年息百分之19.7％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
