【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第9號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  盈灃鐵工廠有限公司
兼法定代理  戊○○
人
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  己○○
法定代理人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年存字第五二０九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第11302號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣70,000元為擔保金，並以本院90年度存字第5209號
    提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行及撤
    銷假扣押聲請，該事件業已終結並經聲請人向鈞院聲請通知
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事
    裁定、裁定確定證明書、撤回執行函、民事庭通知函影本等
    為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院90年度存字第5209號、90年度裁全字第11302號
    、90年度執全字第5111號、93年度裁全聲字第918號、94聲
    字第1795號案卷查核屬實。聲請人於撤回假扣押執行及聲請
    本院裁定撤銷前揭假扣押裁定後，已聲請本院通知相對人行
    使權利，惟相對人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴
    訟、聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  民事第庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
