【裁判字號】    94,易,2487
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（94年度偵字第13768號），於中華民國95
年1月20日下午4時0分，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○能預見將自己之帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予姓
    名年籍不詳之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺
    、提款卡遂行其財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存
    摺、提款卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用
    ，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不
    確定故意，於不詳時間、地點，將其所有開設在梧棲郵局帳
    號00000000000000號之存摺、提款卡（含密碼）交付與姓名
    年籍不詳之成年人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。該
    年籍不詳之成年人取得上開存摺、提款卡（含密碼）後，果
    然基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十四年六月二
    十七日撥打電話給甲○○，謊稱甲○○獲得新臺幣（下同）
    三萬元之獎金，但需先繳納六千六百元之法院公證費等語，
    致使甲○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日匯款六
    千六百元至乙○○前開梧棲郵局帳戶內，之後，始知受騙上
    當。
三、處罰條文：
    刑法第三十條、第三百三十九條第一項。
四、附記事項：
    被告乙○○願賠償被害人甲○○六千六百元（業於九十五年
    一月六日如數給付完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
