【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國94年11月29日本院民事庭所為之裁定（94年度票字第28358號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，內載金額新台幣 (下同)23
    萬元，到期日民國94年8月30日，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    系爭本票債權已分期攤還，僅餘13萬2783元，非如票面金額
    所載；兩造間屬消費性抵押貸款，未償付之金額理應依兩造
    所簽立之償還條款起訴請求，且本票裁定之法定利息應以年
    息6%計算等語，抗告人上開所陳實係屬實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加
    以審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
