【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
四八六號），於中華民國九十五年一月二十日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；
    扣案之第一級毒品海洛因參包（含空包裝重計貳點肆公克）
    ，均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑壹年；扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含空包裝重
    計零點玖公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年，
    扣案之第一級毒品海洛因參包（含空包裝重計貳點肆公克）
    、第二級毒品甲基安非他命參包（含空包裝重計零點玖公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第七四二八號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十年度毒偵字第二○一○號及九十年度毒偵緝字第一四○號
    為不起訴處分確定；復於九十年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第三三五五號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年度毒聲字
    第三八五一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年
    八月六日強制戒治期滿執行完畢，並經本院於九十年八月三
    十日以九十年度訴字第一八六三號分別判處有期徒刑八月、
    五月，應執行有期徒刑一年確定，於九十二年七月十二日縮
    短刑期假釋付保護管束期滿，視為執行完畢；又於九十三年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十四年七月二十
    九日以九十三年度訴字第二六一一號分別判處有期徒刑一年
    四月、一年，應執行有期徒刑二年二月，於九十四年九月二
    日確定，於九十四年十二月七日入監執行。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，及本院九十三年度訴字第二六一一
    號九十三年七月二十九日宣示判決後，另基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安非他
    命）之概括犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十四年八月底某日起至同年
      十二月六日十九時止，連續在臺中市○○路及臺中市西屯
      區福上巷三一九弄十八之十二號租屋處等處，以將第一級
      毒品海洛因置於香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因多次，平均約二、三天施用一次
      。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：自九十四年八月底某日起
      至同年十二月六日十六時止，連續在上址等處，以將甲基
      安非他命置於玻璃球中燒烤，而吸其產生煙霧之方式，非
      法施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均約二、三天施
      用一次。嗣先於九十四年十一月一日二十時五十分許，在
      臺中市○○路與大雅路口為警查獲，並扣得甲○○所有之
      甲基安非他命三包（含包裝重○．九公克）；再於同年十
      二月六日二十二時三十分許，在臺中市西屯區福上巷三一
      九弄十八之十二號為警搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛
      因三包（含包裝重計為二．四公克），經警採尿送驗均呈
      可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
