【裁判字號】    95,補,109
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第109號
原      告  甲○○
一、原告因請求被告金例貿易有限公司給付退休金等事件，曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
    金額為新台幣854,051元，應繳裁判費新台幣9,360元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣
    8,360元，茲限原告於收受本裁定後5日內補繳納上述裁判費
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
