【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一三五七四號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月十三日下午
    一時三十五分許，駕駛車號ＤＧ－○一一七號自用小客車，
    沿臺中縣龍井鄉○○○路○段三三巷由南往北方向行駛，於
    行經該路段匯入之產業道路無號誌之交岔路口時，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時地面乾燥並
    無缺陷，且無不能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車號
    ＮＮＮ－七五七號之重型機車沿該產業道路由西往東匯入該
    路口欲左轉時，被告竟疏未注意車前狀況，不及減速而撞及
    告訴人機車右側，致告訴人受有左脛腓骨骨折、左肱骨骨折
    、左鎖骨骨折及右外踝骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十四年十二月十六日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴
    訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      交通法庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
