【裁判字號】    95,中簡,197
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：九十五年度速偵字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之視
聽著作重製物光碟片共壹拾貳片、包裝盒參個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○其明知日劇「流星花園」，係基本國際股份有限公司
    （下稱基本國際公司）獲著作人專屬授權而享有著作財產權
    之視聽著作，未經該著作財產權人之同意或授權，不得擅自
    重製光碟片而侵害該著作財產權人之著作財產權。詎甲○○
    於民國九十四年十二月二十六日下午四時許，在臺中市○○
    區○○路四六巷八號旁（一中街商圈夜市攤位），向綽號「
    二寶」之不詳成年男子，以每片新臺幣（下同）一百元之價
    格販入之日劇「流星花園」影音光碟片二套（每套各六片）
    ，係由不詳成年人所擅自重製，係侵害上開視聽著作財產權
    之盜版影音光碟，竟仍基於意圖散布而公開陳列之犯意，於
    購入後旋即在上址，以每片三百元之價格，陳列在其販售音
    樂、視聽光碟之攤位，俟機販賣移轉盜版日劇「流星花園」
    之影音光碟片所有權予不特定之人觀賞，而侵害基本國際公
    司之視聽著作財產權。嗣於九十四年十二月二十六日晚上九
    時五十分許，經警在上址查獲，並扣得上開盜版之日劇「流
    星花園」影音光碟片二套（計十二片）、包裝盒三個。
二、上開犯罪事實有下列證據可佐：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）告訴人基本國際公司具狀之指訴，及其代理人許恭誠於警
      詢中之指訴。
（三）臺北市政府營利事業登記證、專屬授權書、授權書與獨家
      特許權的授予、公證書、產地證明等告訴人取得專屬授權
      之證明文件。
（四）搜索扣押筆錄一份、照片六張。
（五）扣案之盜版之日劇「流星花園」影音光碟片二套（計十二
      片）、包裝盒三個。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公
    開陳列罪。聲請書上所載犯罪事實既認被告明知為侵害著作
    財產權之光碟，而公開陳列，然於論罪法條卻記載為被告所
    犯係著作權法第九十一條之一第三項、第一項之罪，顯係誤
    載，應予更正。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其販
    售侵害違反著作權法散布之重製光碟數量不多、犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，著作權法第九十三條之一第三項、第一項、第九十八
    條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國  九十五   年   一    月   二十   日
                    臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五   年   一    月   二十   日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
