【裁判字號】    94,補,1326
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度補字第1326號
原      告  乙○○
                      弄2號
上列原告與被告甲○○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,379,000元，
應徵第一審裁判費新臺幣24,562元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
