【裁判字號】    95,補,56
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第56號
原      告  豈林管理顧問有限公司
法定代理人  謝黃碧如
一、上列原告與被告中屋營造工程股份有限公司間請求清償債務
    事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）1,043,159元，依民事訴訟法第七十七條之十三
    規定，應徵第一審裁判費11,395元。茲限原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
