【裁判字號】    94,易,2031
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（九十四年度偵字第一三一四六號），
於中華民國九十五年一月二十日下午四時許，在本院第六法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係後備軍人，原設籍居住於臺中縣清水鎮○○路四六
    ○號，明知居住處所遷移，應依戶籍法規定辦理申報，竟意
    圖避免召集處理，於民國九十一年底某日，自其所申報之臺
    中縣清水鎮○○路四六○號戶籍地遷移，無故不依規定申報
    ，致使臺中縣後備司令部所發指定應於九十四年三月二十三
    日下午八時，前往臺中縣烏日鄉○○村○○路○段五○二號
    成功嶺營區接受教育召集之召集令無法送達。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
                                書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
