【裁判字號】    94,易,2294
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四五一０號），本院於中華民國九十五年一月二十日十六時，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
二、犯罪事實要旨：
丙○○前無不法犯罪前科紀錄，素行尚佳，甲○○前則因違反肅
清煙毒條例案件，曾經法院先後判處有期徒刑一年七月、七年確
定，並定應執行刑為八年二月，其入監服刑後，在民國八十四年
十二月二十九日因假釋付保護管束出監，至九十年三月三十日始
因假釋期滿而視為執行完畢，詎仍不知悔改，其於九十四年初，
因至酒店消費而與乙○○結識，至同年三月間，得知乙○○之友
人蔣坤成亟須現金使用而委由乙○○代為籌措現款後，竟與丙○
○共同基於重利之犯意聯絡，於九十四年三月十八日某時，在乙
○○位於臺中市○區○○路二段一九二號七樓住處附近，借予乙
○○新臺幣（下同）十五萬元，約定利息係以十天為一期，每期
一萬八千元，並當場扣除利息後，交付十三萬二千元予乙○○，
而乙○○則提出其背書之面額為十五萬六千元之客票，並當場簽
立金額為十五萬元之本票一紙，均交予甲○○質押及作為債權之
憑證，甲○○因此取得與原本顯不相當之重利（借款十五萬元，
十天索息一萬八千元，其利率相當於月息百分之三十六，年息百
分之四百三十二，與原本顯不相當）。此後，甲○○與丙○○即
多次向乙○○催促並收取利息（前後共支付十餘萬元之利息），
終致乙○○無力負擔，報警處理，員警旋於九十四年九月六日十
八時四十分許，在臺中市○區○○路四段二六二號「阿部紅茶店
」內，查獲依約前來結算利息之甲○○、丙○○，並在甲○○身
上扣得前揭乙○○所交付之面額十五萬元本票一張。
三、處罰條文：
刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條。
四、附記事項：扣案面額十五萬元之之本票一張，係被害人乙○
    ○交付予被告甲○○作為借款之憑證，亦即為債權之表彰，
    被告既確有出借款項予被害人，將來即可據之提出民事還款
    之訴訟，是該本票顯不宜沒收，爰不併為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
