【裁判字號】    94,訴,2772
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第三七○
一號），於中華民國九十五年一月二十日下午五時，在本院第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  滕治平
      書記官  郭佳雯
      通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年一月間，因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾
    向，於九十四年一月二十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十四年一月二十四日，以九十三年度毒偵字
    第五四九三號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年二月下旬某日起至同年六月二十日
    上午十一時止，每隔一星期或一個月，最長二個月一次，連
    續在其上址住處將海洛因摻合在香煙內點燃，而後吸其煙氣
    。嗣於同年六月二十日晚間七時許，經警在台中市○○區○
    ○路與大連路口，查獲甲○○係曾犯毒品案件且規避警方定
    時採尿之行方不明毒品人口，乃帶回警局，並取得甲○○之
    同意採集尿液送驗結果，可待因、嗎啡均呈陽性反應，始查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    刑事第四庭      法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
