【裁判字號】    94,豐簡上,610
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度豐簡上字第610號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院豐原簡易庭九十四年度
豐簡字第五八○號中華民國九十四年九月五日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速偵字第三二一
二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年八月十四日
    十四時五十一分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同日
    十五時三十分許），見工廠房門未上鎖，即直接進入至臺中
    縣豐原市○○路○段八九之二號工廠，以徒手竊取乙○○所
    有之鋁門框一個、鐵條二支及風扇輔助片五片，得手後正欲
    離開現場時，因觸動保全系統，為保全人員尤昭仁（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為尤昌仁）發現後報警而當場查獲
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人輔佐人，又被告或犯罪嫌
    疑人因智能障礙無法為完全之陳述者，應有第一項得為輔佐
    人之人陪同在場，刑事訴訟法第三十五條第一項、第三項定
    有明文，查被告係中度智障者，有殘障手冊影本在卷可佐，
    經本院審理時訊問後，認無法為完全之陳述，故依上開規定
    當庭命其母甲○○為被告之輔佐人，首應敘明。
二、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丁○○（下稱被告）供承
    不諱，核與被害人乙○○、證人尤昭仁於警訊時所指述、告
    訴代理人鄭義傑於本院準備程序指述之情節相符，並有臺中
    縣警察局豐原分局合作派出所警員陳文智職務報告書、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、贓物照片
    附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，原審
    適用刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，判處被告拘
    役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法皆
    無違誤，量刑亦屬妥適，被告認原審量刑過重提起上訴，為
    無理由，應予駁回。惟被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，因一時貪念，致觸刑
    章，事後已坦承上情，並與被害人乙○○達成和解，態度良
    好，且其為中度智障者之智識程度等情，有卷附和解書、殘
    障手冊影本可佐，經此次科刑，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併與宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉錫賢
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
