【裁判字號】    94,重訴,2283
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            94年度重訴字第2283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名彭智巖.
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17
121號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑捌年。扣案之電話號碼
0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹張沒收。
    犯罪事實
一、丙○○【綽號小胖】與乙○○【綽號財哥】、戊○○【綽號
    阿興】（乙○○、戊○○業經本院發布通緝，待通緝到案後
    另行審結）、高志輝【綽號企鵝】（業經臺灣臺中地方法院
    檢察署發布通緝）及一名不詳姓名成年男子，因認渠等花錢
    自大陸地區引進的女子跑到「金絲雀卡拉ＯＫ店」（址設臺
    中市○區○○街一六六之一號四樓）上班，而心生不悅，遂
    共謀強擄「金絲雀卡拉ＯＫ店」副總經理黃俊興以勒取贖款
    的計劃。渠等共同基於意圖勒贖而擄人之犯意聯絡，於民國
    九十二年十一月十六日晚上九時許，由高志輝要求丙○○駕
    駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車（該車為不知情的丙○
    ○父親彭光輝所有），搭載乙○○、戊○○前往「金絲雀卡
    拉ＯＫ店」，乙○○並攜帶不詳型式的槍枝（未經警方扣押
    在案，無積極證據證明具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所管制的槍枝）、戊○○則攜帶不詳硬物假裝為槍枝（
    未經警方扣押在案）。乙○○、戊○○先行進入「金絲雀卡
    拉ＯＫ店」內佯裝消費，丙○○則駕駛上開車輛在該店樓下
    等候，準備伺機強擄該店副總經理黃俊興而勒取贖款。乙○
    ○、戊○○於該店包廂內，向服務生表示有事要找副總經理
    黃俊興，適因同為副總經理的甲○○於該日代黃俊興的班，
    遂依服務生的通知前往包廂處理，復因乙○○、戊○○並不
    認識黃俊興，而將甲○○誤認為黃俊興，遂於同日晚上十時
    許，在上開包廂內，由乙○○刻意露出衣服內插於腰際的不
    詳型式槍枝，戊○○亦示意其衣服內的不詳硬物為槍枝，要
    求甲○○到樓下商談事情。甲○○見乙○○、戊○○持有槍
    枝，害怕生命安危，遂任由乙○○、戊○○將其帶往該店樓
    下，由丙○○駕駛的自用小客車內。斯時曾見過黃俊興的丙
    ○○向乙○○表示綁錯對象，而該名不詳姓名成年男子亦同
    時以電話連繫乙○○表示綁錯對象，惟經過商討後，渠等仍
    當下決定將錯就錯，將同為「金絲雀卡拉ＯＫ店」副總經理
    甲○○強押至車內左後座（左後車門已事先上鎖，無法自車
    內開啟），由戊○○坐於車內右後座負責看管甲○○，乙○
    ○則坐於右前座，並由戊○○以事先準備的口罩矇住甲○○
    的雙眼，再以膠帶捆住口罩四周，將甲○○載往大肚山區中
    二高工地附近。車行期間乙○○向甲○○恫稱渠等業已挖好
    一個坑，要求甲○○必須籌出新臺幣（下同）一百萬元，否
    則要把甲○○埋掉。同日晚上十時三十分許，到達上開預定
    地點，乙○○等人即將矇住甲○○眼睛的口罩及膠帶取下，
    而該名不詳姓名成年男子亦駕車到達該址，與乙○○等人會
    合，並由該名不詳姓名成年男子取出空白本票及十行紙，由
    戊○○強逼甲○○在車內簽發金額分別為二十萬元的本票四
    張、十萬元的本票二張，金額均為五十萬元的借據二張，日
    期均載明為九十二年九月二十日。期間因甲○○簽錯本票的
    內容，乙○○再命丙○○出面要求甲○○重新簽發本票及借
    據。甲○○簽妥本票及借據後，即由該名不詳姓名成年男子
    取走上開本票六張及借據二張。同日晚上十一時許，乙○○
    等人再度上車，由戊○○負責駕駛車號Ｇ９－９５５８號自
    用小客車，由丙○○坐於車內右後座負責看管甲○○，乙○
    ○則坐於右前座。乙○○等人再度要求甲○○籌錢付贖始能
    獲釋，丙○○說無論如何，當晚定要籌出十萬元，否則不讓
    甲○○離開。甲○○遂撥打其所有朋友的電話籌取贖款，惟
    均未能順利撥通電話。甲○○臨時想到友人連志峰，遂告知
    乙○○其友人連志峰的地址即臺中縣大里市○○路四五巷二
    號，乙○○等人乃再度強押甲○○前往連志峰的住處，途經
    臺中市與臺中縣大里市交界處附近，乙○○因有事需要先行
    離開，遂交待戊○○、丙○○繼續強押甲○○勒取贖款後，
    即先行下車離去。九十二年十一月十七日凌晨一時許，戊○
    ○、丙○○續強押甲○○至連志峰的住處，由丙○○下車與
    甲○○進入連志峰的住處，甲○○以急用為由，向連志峰借
    得一萬元，並交付丙○○後，戊○○、丙○○始於同日凌晨
    二時許，將甲○○載往臺中市○○路與林森路口附近地點釋
    放，丙○○並交付甲○○載有「0000000000（該
    門號為丙○○以其姊姊彭虹禎名義申請之行動電話）財哥」
    的字條一張，要求甲○○日後籌得現金一百萬元後，以上開
    行動電話與其聯絡。丙○○勒贖所得的本票六張（金額合計
    一百萬元）、借據二張（金額合計一百萬元），均由上開不
    詳姓名成年男子取走；勒贖所得的現金一萬元，則由丙○○
    分得四千元，其餘由乙○○、戊○○朋分花用。嗣經警方調
    閱電話號碼0000000000號行動電話的通聯紀錄，
    發現案發時間係丙○○在使用該行動電話門號，而循線查獲
    丙○○、戊○○，並扣得上開行動電話ＳＩＭ卡一張，因而
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○坦承應高志輝的要求，於九十二年十一月十
    六日晚上九時許，駕駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車，
    搭載同案被告乙○○、戊○○前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，
    乙○○並攜帶不詳型式的槍枝，由乙○○、戊○○進入「金
    絲雀卡拉ＯＫ店」內。乙○○、戊○○嗣並將被害人甲○○
    帶入上開自用小客車內，讓甲○○坐在車內左後座，由戊○
    ○坐於車內右後座負責看管甲○○，乙○○則坐於右前座，
    並由戊○○以事先準備的口罩矇住甲○○的雙眼，再以膠帶
    捆住口罩四周，由伊駕駛上開自用小客車，將甲○○載往大
    肚山區中二高工地附近。車行期間乙○○向甲○○恫稱渠等
    業已挖好一個坑，要求甲○○必須籌出一百萬元，否則要把
    甲○○埋掉。到達上開地點，乙○○、戊○○即將矇住甲○
    ○眼睛的口罩及膠帶取下，而另一名不詳姓名成年男子亦駕
    車到達該址，與乙○○等人會合，並由該名不詳姓名成年男
    子取出空白本票及十行紙，先由戊○○要求甲○○在車內簽
    發金額分別為二十萬元的本票四張、十萬元的本票二張，金
    額均為五十萬元的借據二張，因甲○○寫錯本票內容，乙○
    ○再命伊拿本票及借據給甲○○簽寫。甲○○簽妥本票及借
    據後，即由該名不詳姓名成年男子取走上開本票六張及借據
    二張。同日晚上十一時許，伊與乙○○、戊○○再度坐上車
    號Ｇ９－９５５８號自用小客車，由戊○○負責駕駛該自用
    小客車，由伊坐於車內右後座負責看管甲○○，乙○○則坐
    於右前座。乙○○要伊與戊○○命甲○○再去籌錢。九十二
    年十一月十七日凌晨一時許，伊有與戊○○和甲○○至甲○
    ○的友人連志峰住處，由伊下車與甲○○進入連志峰住處。
    甲○○以急用為由，向連志峰借得一萬元並交付伊後，伊與
    戊○○於同日凌晨二時許，將甲○○載往臺中市○○路與林
    森路口附近釋放，伊並交付甲○○載有「00000000
    00號  財哥」的字條一張，要求甲○○日後籌得現金一百
    萬元後，以上開行動電話與伊聯絡。伊等勒贖所得的現金一
    萬元，由伊分得四千元，其餘則由乙○○、戊○○朋分花用
    等情，惟矢口否認有擄人勒贖的犯行，辯稱：伊曾與高志輝
    前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」喝酒，高志輝認為其中一名大陸
    地區女子是乙○○的人，事後乙○○要找回自己的人，高志
    輝即要求伊陪同乙○○去「金絲雀卡拉ＯＫ店」認人，並找
    該店副總經理黃俊興。伊與乙○○、戊○○到「金絲雀卡拉
    ＯＫ店」，是由乙○○、戊○○上樓去找副總經理黃俊興下
    樓，且伊當時並未攜帶任何槍枝或刀械。伊發現乙○○、戊
    ○○抓錯對象的時候，即向乙○○說不是這個人，但乙○○
    仍要伊將車輛開走，堅持要將人帶走，伊因為看見乙○○、
    戊○○持槍押人，且乙○○的口氣很不好，而感到害怕，所
    以跟著他們一起走。空白本票及借據是乙○○要伊過去跟另
    輛自用小客車駕駛座上的中年男子拿的，乙○○並要伊拿給
    甲○○簽寫，伊也是因為害怕，所以拿給甲○○簽。是乙○
    ○在車上對甲○○說，如果不拿出一百萬元，要將他載往大
    肚山去活埋。扣案的小紙條是乙○○要伊書寫的，但伊只書
    寫電話號碼，「財哥」二字並非伊所書寫。期間伊發現事情
    不對，即以電話與高志輝聯絡，向高志輝表示事情並未如其
    所述單純。案發當時的情形，伊也是被逼的，因為乙○○持
    有槍枝，雖乙○○、戊○○沒有言語、行動的恐嚇，但伊心
    裡仍會感到害怕。伊與戊○○會要求甲○○籌錢，也是應乙
    ○○的要求，並非伊的本意。伊純綷只是基於幫助朋友的立
    場，否則不會聽從乙○○的指示，留下自己的電話號碼給甲
    ○○。至於伊取得的四千元，是乙○○給伊補貼油錢等語。
    被告丙○○的指定辯護人則為其辯護稱：依甲○○的證詞可
    知，乙○○、戊○○確實為找回自己媒介進來的大陸地區女
    子，而欲自「金絲雀卡拉ＯＫ店」帶走該店副總經理黃俊興
    ，被告丙○○只是出面協助指認黃俊興，並非基於擄人勒贖
    之意思而前往現場。甲○○證稱其行動電話鈴響時，戊○○
    將行動電話拿去接聽，並與「金絲雀卡拉ＯＫ店」裡的人談
    判，惟並沒有提到拿錢的事情等語，若被告丙○○等人確有
    擄人勒贖的犯意，豈會未叫甲○○店裡的人籌錢或請店裡的
    人轉請甲○○的家屬籌錢。純粹是因為「金絲雀卡拉ＯＫ店
    」收容乙○○的大陸地區女子上班而引起糾紛，才會強制甲
    ○○簽署借據、本票，以利日後找到大陸地區女子時做為談
    判之籌碼。被告丙○○與甲○○進入連志峰的住處，甲○○
    以有急用為由，向連志峰借款，若甲○○向連志峰示意遭人
    挾持，以甲○○居於人力及地理環境的優勢，若要反擊並非
    不能，因此以當時的情況，甲○○應是可以反抗而未反抗，
    基於怯懦之意或基於乙○○與「金絲雀卡拉ＯＫ店」內之人
    所達成的一定協議為前提下，而交付財物。被告丙○○取得
    之金錢，並非基於強盜或擄人勒贖之犯行。被告丙○○確實
    受命於乙○○，且在甲○○交付的財物與雙方洽談價碼差距
    甚大的情況下，仍舊釋放甲○○離去，足證被告丙○○並非
    基於強盜或擄人勒贖之犯意而帶走甲○○。被告丙○○若基
    於強盜或擄人勒贖之犯意而觸法，豈有可能使用與自己有關
    之交通或通訊工具。被告丙○○等擬以強制手段解決糾紛固
    有不當，惟本案並無積極證據證明被告丙○○與乙○○、戊
    ○○間，有事前謀議或接洽取贖的行為等語。惟查：
（一）被告丙○○確實有擄人勒贖的客觀行為：
  １、被告丙○○確有犯罪事實欄所記載的客觀行為等情，業據
      被告丙○○於本院審理時坦承不諱，業如前述，核與證人
      即被害人甲○○於本院審理時結證稱：伊確有於九十二年
      十一月十六日晚上十時許，遭同案被告乙○○、戊○○強
      押上被告丙○○駕駛的自用小客車。渠等令伊坐在車內左
      後座，左後車門並事先上鎖，由戊○○坐於車內右後座負
      責看管伊，乙○○則坐於右前座，並由戊○○以事先準備
      的口罩矇住伊的雙眼，再以膠帶捆住口罩四周，將伊載往
      大肚山區中二高工地附近，車行期間乙○○向伊恫稱渠等
      業已挖好一個坑，要求伊必須籌出一百萬元，否則要把伊
      埋掉。車行至上開地點，伊始發現另有一輛自用小客車，
      內有一名不詳姓名成年男子，戊○○要求伊在車內簽發金
      額分別為二十萬元的本票四張、十萬元的本票二張，金額
      均為五十萬元的借據二張。期間因伊簽錯本票內容，再由
      被告丙○○要求伊重新填寫，簽妥本票及借據後，即由該
      名不詳姓名成年男子取走上開本票六張及借據二張。同日
      晚上十一時許，乙○○等人再度坐上車號Ｇ９－９５５８
      號自用小客車，改由戊○○負責駕駛該自用小客車，由被
      告丙○○坐於車內右後座負責看管伊，乙○○則坐於右前
      座。乙○○等人再度要求伊必須籌錢始能獲釋，被告丙○
      ○說無論如何，當晚要籌出十萬元，否則不讓伊離開。伊
      遂撥打所有朋友的電話籌取贖款，惟均未能順利撥通電話
      。伊臨時想到友人連志峰，遂告知乙○○伊友人連志峰的
      地址即臺中縣大里市○○路四五巷二號，乙○○等人乃再
      度強押伊前往連志峰住處，途經臺中市與臺中縣大里市交
      界處附近，乙○○因有事需先行離開，遂交待被告丙○○
      、戊○○繼續強押伊以勒取贖款後，即先行下車離去。九
      十二年十一月十七日凌晨一時許，被告丙○○、戊○○續
      強押伊至連志峰住處，由被告丙○○下車與伊進入連志峰
      住處，由伊以急用為由，向連志峰借得一萬元，並交付被
      告丙○○後，被告丙○○、戊○○始於同日凌晨二時許，
      將伊載往臺中市○○路與林森路口附近釋放，被告丙○○
      並交付伊載有「0000000000號  財哥」的字條
      一張，要求伊日後籌得現款一百萬元後，以上開行電話與
      其聯絡等情相符。
  ２、同案被告戊○○於警詢及檢察官偵查時亦坦承：伊與同案
      被告乙○○於九十二年十一月十六日晚上九時許，在臺中
      市○區○○街一六六之一號四樓「金絲雀卡拉ＯＫ店，強
      押被害人甲○○進入被告丙○○駕駛的車號Ｇ９－９５５
      ８號自用小客車內，乙○○坐在右前座，甲○○坐在左後
      座，伊坐在右後座，再由伊用口罩將甲○○的眼睛矇住，
      並以膠帶綑住，載往大肚山郊區。乙○○要甲○○先簽一
      百萬元本票及一百萬元借據。甲○○說要打電話向朋友籌
      錢或是到「金絲雀卡拉ＯＫ店」拿當天的營業額，乙○○
      即說不可能給甲○○回店裡拿錢，要其打電話給朋友籌錢
      ，有多少拿多少。是乙○○說若不拿出一百萬元，要將甲
      ○○活埋的。伊與被告丙○○押甲○○，到甲○○朋友連
      志峰位於臺中縣大里市○○路四五巷二號住處，由被告丙
      ○○押甲○○下車借錢等語。
  ３、證人連志峰於警詢時亦證稱：九十二年十一月十七日凌晨
      ，被害人甲○○與被告丙○○有到伊位於臺中縣大里市○
      ○路四五巷二號住處向伊借錢。甲○○要向伊借幾萬元，
      伊回稱身上只有現金一萬元，就將身上現金一萬元交給甲
      ○○。伊發覺甲○○當時神情緊張，僅說要借錢，不敢多
      說話等語。
  ４、此外，並有載有「0000000000  財哥」的字條
      一張及被告丙○○所有供上開犯罪所用之電話號碼000
      0000000號行動電話ＳＩＭ卡一張扣案可資佐證，
      堪認被告丙○○上開有為客觀行為的自白與事實相符。
（二）被告丙○○確有擄人勒贖的主觀犯意，並與同案被告乙○
      ○、戊○○、高志輝及另一名不詳姓名成年男子間，有犯
      意聯絡及行為分擔：
  １、被告丙○○坦承案發當日矇住被害人甲○○的口罩及膠帶
      是出發到「金絲雀卡拉ＯＫ店」時，由同案被告乙○○、
      戊○○上車前即事先準備的，而乙○○當時有攜帶不詳型
      式的槍枝等情，再觀諸被告丙○○當時是在「金絲雀卡拉
      ＯＫ」樓下等候，準備「辨識」乙○○、戊○○帶下來的
      人是否為副總經理黃俊興。顯然當時被告丙○○與乙○○
      、戊○○是共同計劃強擄黃俊興上車，否則若被告丙○○
      僅係單純前往「辯識」黃俊興，並無意將黃俊興帶走，何
      以未與乙○○、戊○○一同進入「金絲雀卡拉ＯＫ店」內
      去「辨識」。渠等若無共同計劃強擄黃俊興，乙○○又何
      須攜帶不詳型式的槍枝前往，而乙○○、戊○○又何需事
      先準備矇住被害人雙眼的口罩及膠帶。被告丙○○既事前
      即得知乙○○攜帶不詳型式槍枝前往「金絲雀卡拉ＯＫ店
      」及乙○○、戊○○事先準備矇住被害人雙眼的口罩及膠
      帶，復與乙○○、戊○○共同前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」
      ，並在該店樓下準備「辨識」渠等所帶下來的人，顯與乙
      ○○、戊○○等人有犯意聯絡及行為分擔。
  ２、按「刑法上關於客體錯誤，此種認識錯誤之事實與法定之
      事實，法律上非難價值相同，例如欲殺甲，卻誤認乙為甲
      而殺之，其生命法益相同，殺人之故意無異，法律上但問
      其是否預見為人而實施殺人之行為，至於其人為甲或為乙
      ，無關於犯罪之成立。」（最高法院八十六年度臺上字第
      三六Ｏ四號判決參照）。雖被告丙○○等預定強擄的對象
      為該店另名副總經理黃俊興，並非實際被害人甲○○。然
      被告丙○○等人誤認甲○○為黃俊興而強擄之，在法律上
      非難價值相同，侵害法益相同，自無礙於擄人勒贖犯罪之
      成立。況被告丙○○於警詢時陳稱：「（問：你們發現綁
      錯人，為何沒有立即把人釋放？）因為當時財哥說綁錯人
      就將錯就錯，所以我們就把他帶至郊區。」；「那都是財
      哥乙○○指示，不管他是否綁錯，就是要繼續作該案拿到
      錢為止。」等語（詳九十二年度他字第二二三三號偵查影
      卷第四七頁、第五二頁），益見渠等發現強擄對象錯誤之
      際，復共同決意將錯就錯，改以甲○○為強擄對象，繼續
      遂行渠等擄人勒贖之計劃，至取得贖款為止，自更無解於
      擄人勒贖犯罪之成立。
  ３、被告丙○○雖辯稱：案發當時的情形，伊也是被逼的，因
      為同案被告乙○○持槍，雖乙○○及戊○○沒有言語、行
      動的恐嚇，但伊心裡仍會害怕等語。然被告丙○○於出發
      前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」前，已明知乙○○等人要強擄
      該店的副總經理黃俊興，猶駕駛自用小客車搭載乙○○、
      戊○○共同前往，並單獨駕車在該店樓下等候乙○○、戊
      ○○強押被害人到車內，已難相信其與乙○○等人無犯意
      聯絡及行為分擔。若被告丙○○確係迫於案發當時乙○○
      持有槍枝而不得不從，於單獨駕車在該店樓下等候之際，
      自可乘機逃離現場，以免受到刑事責任波及。又於犯罪過
      程中，持槍的乙○○因有事先行離去之際及被告丙○○單
      獨與甲○○下車前往甲○○友人連志峰住處之際，被告丙
      ○○皆有機會可以終止犯罪行為，並向甲○○表示自己亦
      係受到乙○○的脅迫而無奈為之，甚至報警處理，何以被
      告丙○○均捨此不為，而與乙○○等人完成全部的犯罪行
      為，事後並朋分四千元花用，此顯與常情不合。再者，至
      「金絲雀卡拉ＯＫ店」擄人勒贖，係屬犯罪行為，且行動
      本身並非毫無風險，是參與的成員間必須有相當的忠誠度
      及互信基礎，若被告丙○○並無參與犯罪之意願，甚至是
      受到乙○○的脅迫，乙○○豈非冒著被告丙○○臨陣脫逃
      或背叛的風險而為之，斯時乙○○更不可能安排被告丙○
      ○單獨駕車在該店樓下等候，徒增被告丙○○臨陣脫逃或
      報警處理的風險及渠等順利強擄被害人後，卻無車輛可供
      使用之窘境。凡此，在在顯示被告丙○○上開辯詞，僅係
      臨訟之飾詞，不足採信。
  ４、次按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
      限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、
      丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為
      共同正犯之成立。」（最高法院七十七年臺上字第二一三
      五號判例參照）。被告丙○○雖辯稱伊係應高志輝之要求
      ，自桃園南下臺中，幫同案被告乙○○處理本案，伊並不
      認識本案另名不詳姓名成年男子等語，然該不詳姓名成年
      男子既共同前往被害人甲○○簽發本票、借據的地點，並
      攜帶空白本票及十行紙供甲○○填寫，顯與其他同案被告
      有犯意聯絡及行為分擔，縱被告丙○○與該不詳姓名成年
      男子間，並無直接的犯意聯絡，亦無礙於渠等成立共同正
      犯。
  ５、又按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範
      圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
      以達其犯罪之目的，其成立不以全體均行參與實施犯罪構
      成要件之行為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共
      同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外
      之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中
      一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之
      對於全部行為所發生之結果，負其責任（司法院大法官會
      議釋字第一Ｏ九號解釋參照）。經查，同案被告乙○○與
      該不詳姓名成年男子雖未全程參與擄人勒贖的犯行；同案
      被告高志輝雖未實際參與擄人勒贖的犯行，然渠等既分別
      與全程參與擄人勒贖犯行的被告丙○○、戊○○間，有犯
      意聯絡及行為分擔，揆諸上開說明，自仍應對於全部行為
      所發之結果，負其責任。
（三）被告丙○○自始即有擄人勒贖的意圖：
  １、按擄人勒贖罪，係以不法得財之意思而施行強暴、脅迫，
      將被害人擄至自己勢力範圍之內，希圖其出款贖回者。與
      初無以不法所有意圖得財之犯意，僅用非法方法剝奪人之
      行動自由以洩忿或藉此維護合法之權益，祇能構成妨害自
      由罪，要難論以擄人勒贖罪不同。惟刑法上關於財產上犯
      罪，所定意圖為自己或第三人不法之所有之意思條件，固
      指欠缺適法權源，仍圖將財物移入自己實力支配管領下，
      得為使用、收益或處分之情形而言，除係違反法律上之強
      制或禁止規定者外，其移入自己實力支配管領之意圖，違
      背公共秩序或善良風俗，以及逾越通常一般之人得以容忍
      之程度者，亦應包括在內。
  ２、被告丙○○於警詢時陳稱：「（問：被害人甲○○即昨天
      晚上到本組來製作筆錄指認你之人，你是否認識？你們二
      人有無金錢糾紛？）以前不認識，我們二人沒有任何糾紛
      。」；「（問：你與乙○○、戊○○、黃俊興等人是否認
      識？有無財務糾紛或仇恨？）我認識乙○○、戊○○二人
      ，另黃俊與則是『金絲雀卡拉ＯＫ店』的副總，只有看過
      他，我們四人都沒有財務糾紛及仇恨。」；「（問：『企
      鵝』本名高志輝，依你所知他與乙○○、戊○○、黃俊興
      三人是否有金錢及財務糾紛及仇恨？）依我所知沒有。」
      等語（詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第四六頁
      、五十頁）；同案被告戊○○於警詢時陳稱：「（問：被
      害人甲○○即昨天晚上到本組來製作筆錄指認你之人，你
      是否認識？你們二人有無金錢糾紛？）不認識，我們二人
      沒有任何糾紛。」；「（問：你與乙○○、彭智巖、黃俊
      興等人是否認識？有無財務糾紛或仇恨？）我認識乙○○
      ，另彭智巖、黃俊興都不認識，都沒有財務糾紛。」等語
      （詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第五六頁、六
      十頁）。顯見，被告丙○○等人與渠等預先要強擄的對象
      黃俊興及實際強擄的對象甲○○間，並無任何金錢或債務
      糾紛。
  ３、被告丙○○雖辯稱係因伊曾與高志輝前往「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」喝酒，高志輝認為其中一名大陸地區女子是同案被
      告乙○○的人，事後乙○○要找回自己的人，高志輝要伊
      陪乙○○去認人等語。然被害人甲○○於本院審理時業已
      明確結證稱：「金絲雀卡拉ＯＫ店」內並無大陸地區女子
      上班等語，被告丙○○等人亦未提供任何事證供本院查證
      渠等所言不虛，已難信為真實。退步言之，縱認渠等所言
      屬實，惟人民之自由及權利，於不妨害社會秩序、公共利
      益者，均受憲法之保障。大陸地區人民縱有非法進入臺灣
      地區之情形，而有需依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      規定強制出境的情況，然其在臺灣地區期間，亦享有憲法
      保障之基本人權，從而其身體、自由不得作為交易之客體
      ，其理至明。是縱有非法入境的大陸地區女子，違背其與
      乙○○等人的約定，至「金絲雀卡拉ＯＫ店」內任職，亦
      僅屬被告丙○○等人或「金絲雀卡拉ＯＫ店」有無涉嫌違
      反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等相關規定，或該名
      大陸地區女子與乙○○等人間，有無民事糾葛之問題，非
      謂黃俊興或甲○○因此即對被告丙○○等人負有金錢債務
      。而被告丙○○亦明確認知其與甲○○間並無任何金錢糾
      紛，乃其竟與乙○○等人強擄甲○○，並強令其簽發本票
      及借據，並實際勒取贖款一萬元朋分花用，足見其自始即
      有擄人勒贖之意圖無訛。
  ４、至於被害人甲○○固於本院審理時證稱在車內其行動電話
      鈴響時，同案被告戊○○將其行動電話拿去接聽，與「金
      絲雀卡拉ＯＫ店」裡的人談判，惟並沒有提到拿錢的事情
      等語，然被告丙○○等人既有實際強逼甲○○簽發本票、
      借款，並勒取贖款一百萬元，且實際取得現金一萬元朋分
      花用，即已該當擄人勒贖罪之構成要件。戊○○縱未於電
      話中，與「金絲雀卡拉ＯＫ店」的人員談判金錢的問題，
      容係其個人的考量，與被告丙○○等人有無成立擄人勒贖
      罪名，應屬無關。至於被告丙○○與甲○○進入連志峰住
      處，甲○○以有急用為由，向連志峰借款之際，甲○○並
      未反抗或向連志峰示意遭人挾持，容係因甲○○自始即認
      為同案被告乙○○等人皆持有槍枝，為顧慮生命、身體之
      安全，在無從反抗的情況下，所為委屈求全的處理方式，
      尚無從據此認定被告丙○○等人並未對甲○○為擄人勒贖
      之犯行。而被告丙○○使用與自己相關之交通或通訊工具
      犯案，或係因思慮不周或自忖甲○○不敢報警處理等因素
      所致，被告丙○○等人確有對甲○○為擄人勒贖犯行的事
      證，既已如前述，前開情形自無從據以為被告丙○○有利
      之認定。
（四）綜上所述，被告丙○○共同意圖勒贖而擄人之罪證已臻明
      確，應予依法論罪科刑。
二、按擄人勒贖罪以意圖勒贖而擄人為構成要件，其犯罪態樣係
    將被害人置於行為人實力支配之下，予以脅迫，以便向被害
    人或其關係人勒索財物；如有不法得財之意思而施行強暴、
    脅迫，擄掠被害人脫離其原在處所，使喪失行動自由，而移
    置於自己實力支配之下，藉以向被害人或其關係人勒索財物
    ，即構成擄人勒贖罪。」（最高法院八十三年度臺上字第四
    一五七號、八十七年度臺上字第二七八八號判決參照）。被
    告丙○○與同案被告乙○○、戊○○、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子，係於強擄被害人甲○○，置於自己實力支配下
    後，向甲○○勒贖財物，以為換取人身自由之代價，並已實
    際取得一萬元之贖款，核被告丙○○所為，係犯刑法第三百
    四十七條第一項之擄人勒贖罪。因刑法上擄人勒贖罪，係預
    有不法得財之意思，而實施強暴、脅迫，將被害人擄至自己
    實力支配下，希圖被害人或其關係人出款贖回，當然含有妨
    害自由之性質，自不另論以刑法之恐嚇危害安全罪及妨害自
    由罪。被告丙○○與乙○○、戊○○、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丙○○取贖後釋放被害人甲○○，爰依刑法第三百四十七條
    第五項後段規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○於本案前尚無
    經判決有罪確定之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，堪認被告犯案前品行尚可，其於擄人勒贖過程中
    並非基於主導地位，且並未持有任何兇器，與被告乙○○持
    有不詳型式槍枝，且係基於主導地位，惡性有所區別，擄人
    勒贖犯行，對甲○○的行動自由及心理造成重大之危害，然
    擄人勒贖過程中，並未對實際對甲○○身體為任何傷害行為
    ，及被告丙○○犯後猶飾詞否認有擄人勒贖的主觀犯意，難
    認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    而本案雖實際勒贖取得之現金僅為一萬元，然被告丙○○尚
    有強逼甲○○簽發金額共一百萬元之本票六張及金額共一百
    萬元之借據二張，此亦對甲○○的財產法益造成相當的危害
    ，且擄人勒贖罪所保護的法益，並非侷限財產法益，尚包括
    被害人的人身自由、身體、甚至生命法益，被告丙○○等人
    既已完成整個擄人勒贖的犯罪行為，對甲○○的行動自由及
    心理業已造成重大之危害，並非因財產法益侵害尚非甚鉅，
    即可彌補其罪愆，是被告丙○○的犯罪情狀，並無顯可憫恕
    之處，當無從依刑法第五十九條規定酌量減刑，附此說明。
    扣案之電話號碼0000000000號行動電話ＳＩＭ卡
    一張，雖該門號係依被告丙○○姊姊彭虹禎的名義所申請之
    門號，有臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢資料在
    卷可稽，然該門號實係被告丙○○以其姊姊彭虹禎名義所申
    請等情，業據被告丙○○供述明確，故實係被告丙○○所有
    供前開犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。至於乙○○持以強擄甲○○所用之不詳型式槍
    枝一支，並無積極證據證明具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械
    管制條例管制之違禁物，且未經警方扣押在案，無從特定其
    型式，為免日後執行之困難，爰不為沒收之諭知。又戊○○
    持以強擄甲○○所用之不詳硬物，乙○○、戊○○用以矇住
    甲○○眼睛的口罩及膠帶，及被告丙○○使用之手機（即插
    入上開ＳＩＭ卡的手機），均未經警方扣押在案，無從特定
    其型式，且無積極證據證明係屬違禁物，為免日後執行之困
    難，亦不為沒收之諭知。另被告丙○○駕駛之車號Ｇ９－９
    ５５８號自用小客車，雖係渠等用以強擄甲○○所用的交通
    工具，然該車是被告丙○○不知情的父親彭光輝所有，有車
    號查詢汽車車籍資料在卷足憑，並非被告丙○○等人所有，
    自無從為沒收之諭知，附此說明。
三、同案被告乙○○、戊○○業經本院發布通緝，待通緝到案後
    另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十七條第一項、第五項後段、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十七條
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
