【裁判字號】    95,補,105
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第105號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）3,0
    00,000元，依民事訴訟法第七十七條之十三規定，應徵第一
    審裁判費30,700元。茲限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
