【裁判字號】    94,訴,3550
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5647號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒、藥鏟各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年、九十一年間，先後因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官分別於九十年七月五日以八十九年度毒偵字第二八三
    ０號及九十一年十一月二十一日以九十一年度毒偵字第一三
    三０號為不起訴處分確定。惟仍不知悔改，於九十三年間又
    因施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第一九八七
    號判處有期徒刑七月確定，入監執行後，於九十四年六月十
    一日縮刑期滿執行完畢。詎仍無法斷絕毒癮，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十四年十月一日某時，在新竹火車站附近，
    以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施
    用第一級毒品一次。嗣於九十四年十月五日十七時許，為警
    持本院核發之搜索票，前往臺中縣沙鹿鎮○○路一六一號之
    八甲○○之住處執行搜索，當場扣得甲○○所有供施用第一
    級毒品海洛因使用之注射針筒、藥鏟各一支；經採集其尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片、詮
      昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）扣案之注射針筒一支及藥鏟一支。
三、被告甲○○前於九十三年間因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十三年度訴字第一九八七號判處有期徒刑七月確定，入監
    執行後，於九十四年六月十一日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
