【裁判字號】    94,財管,100
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度財管字第100號
聲  請  人  台灣省中區國稅局台中縣分局
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定甲○○○為被繼承人乙○○（男、民國三十二年十二月十九
日出生，最後住所：台中縣豐原市○○里○○路五八巷三一０弄
二一號，於民國九十四年六月十八日死亡）之遺產管理人。准對
被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人乙○
○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，柒個月
內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙
○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國
庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國三十二年十
    二月十九日出生，最後住所：台中縣豐原市○○里○○路五
    八巷三一０弄二一號，於民國九十四年六月十八日死亡）生
    前滯欠綜合所得稅本稅七百四十八萬七千七百二十二元，迄
    今尚未清償，被繼承人乙○○於九十四年六月十八日死亡，
    依民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，其第一、二
    、三順位繼承人均拋棄繼承，且無第四順位繼承人，是否有
    應繼承之人不明，而其親屬會議未於一個月內選定遺產管理
    人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之權
    利，聲請人基於利害關係人地位，爰依法指定遺產管理人等
    語，並提出戶籍謄本正本、欠稅總歸戶查詢明細表影本、本
    院拋棄繼承准予備查函影本等件為證。
三、經查，被繼承人乙○○，已於九十四年六月十八日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出本院中院清家允九十四
    年度繼字第一二八五號及九十四年度繼字第一四六八號之拋
    棄繼承准予備查函均影本各一份為證，經本院審核無誤，本
    件聲請自堪信為真實。惟選定遺產管理人，除慮及管理遺產
    之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺
    產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜，查相對人甲○○○
    （民國三十八年九月二十五日出生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，住所：台中縣豐原市○○里○○路五
    八巷三一０弄二一號）為被繼承人之配偶，對於被繼承人生
    前之財產及債權債務，按理均較他人知之甚詳，對遺產之管
    理應不生窒礙，雖已拋棄繼承亦無礙其擔任遺產管理人，而
    聲請人亦於本院審理時明確表示已得相對人之同意由相對人
    擔任乙○○之遺產管理人，是由相對人甲○○○擔任遺產管
    理人應屬適當，爰依法指定相對人甲○○○為被繼承人之遺
    產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
