【裁判字號】    92,訴,1009
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認權利存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度訴字第1009號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  台灣高等法院台中分院
法定代理人  陳義雄
上列當事人間確認權利存在事件，上訴人對於民國93年8月5日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於93
    年9月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補繳第二
    審裁判費新台幣13,500元，此項裁定於93年10月7日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、又「依民事訴訟法第491條第1項規定：抗告，除別有規定外
    ，無停止執行之效力。準此，原告就法院所為訴訟標的價額
    之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，如
    原告逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其訴」 (最高法
    院93年度第1次民事庭會議決議參照)。本件上訴人雖對上開
    本院93年9月24日命補繳裁判費之裁定不服而提起抗告，惟
    依上揭規定及說明，其抗告並不影響原命補繳裁判費期間之
    進行。況上訴人前揭所提抗告經臺灣高等法院臺中分院於93
    年11月30日以93年度抗字第1050號裁定駁回抗告，上訴人復
    對該裁定提起再抗告，經臺灣高等法院臺中分院於94年2月4
    日以94年度聲字第19號裁定駁回再抗告，上訴人復對該裁定
    提起抗告，終經最高法院於94年12月15日以94年度台抗字第
    1140號裁定駁回抗告在案，附此敘明。
五、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
