【裁判字號】    94,訴,2436
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2436號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              陳月招
被      告    永昇交通有限公司
兼法定代理人  乙○○○○○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟捌佰柒拾陸元，及自民
國九十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十四年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告四人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永昇交通有限公司（下稱永昇公司）於
    民國93年10月5日邀同被告乙○○○○○○、丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，清
    償日期為95年10月5日，利息按年息百分之7計算，應按月攤
    還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，則按上
    開利率之二成計付違約金，如有一期未付，視為全部債務到
    期。被告永昇公司僅繳本息至94年7月5日，尚欠本金961,87
    6元及利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：
    如主文所示。
二、被告四人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之放款查詢單
    、融資貸款契約書為證，被告四人對於原告主張之前開事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告四人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
