【裁判字號】    94,訴,1323
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十四年度訴字第一三二三號偽造有價證券案件，先後
    於民國九十四年六月十五日、同年七月二十日、同年八月十
    七日以證人身分傳喚證人乙○○到庭，證人乙○○於同年五
    月十九日、同年六月二十日、同年七月二十九日收受傳票後
    ，無正當理由未於上開期日到庭，有本院送達證書三紙附卷
    可稽，爰依據上開規定，裁處證人乙○○罰鍰新臺幣壹萬元
    元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
