【裁判字號】    94,訴,3555
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15507
、16387號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交
付，處有期徒刑貳年肆月。扣案之銀色全罩式安全帽壹頂及口罩
壹個均沒收。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，連續：（一
    ）於民國九十四年九月二十二日上午五時五十分許，至臺中
    縣大里市○○○路一三四五號之「OK便利超商」處，以頭戴
    米白色鴨舌帽、口戴白色口罩之裝扮以掩飾身分，並以右手
    握著面紙盒插入其左手腋下，佯作手持不詳凶器，作勢要從
    其腋下拿出凶器之方式恐嚇超商店員戊○○交出金錢，致使
    戊○○心生畏懼，而將該超商收銀機內新臺幣（下同）一千
    二百元及預備金四千元，共計五千二百元交付予丁○○。（
    二）又於同日下午七時許，至臺中縣太平市○○路○段之「
    OK 便利超商」，以上開裝扮掩飾身分，以將雙手插於背後
    而接近櫃檯，佯作手持不詳凶器之方式恐嚇，命該超商店員
    己○○交出金錢，致使己○○心生畏懼，而交付該超商收銀
    機內九百元。（三）復於同日下午七時二十分許，至臺中縣
    太平市○○○○街二號之「福客多便利超商」，著上開裝扮
    以掩飾身分，並以將雙手插於背後而眼露凶光，佯作手持不
    詳凶器之相同方式恐嚇超商店員乙○○交出金錢，致使乙○
    ○心生畏懼，而交付該超商收銀機內二千五百元。（四）再
    於同日夜間十一時五十分許，在臺中市○區○○路四段四十
    六號之「OK便利超商」處，以頭戴銀色全罩式安全帽、口戴
    口罩以掩飾身分，以將其右手插其穿Ｔ恤內夾在左腋下，佯
    作手持不詳凶器，以左手指向超商收銀機之方式恐嚇該超商
    店員甲○○，致使甲○○心生畏懼，將超商收銀機內一千二
    百元取出置於櫃檯欲交付與丁○○，惟其認為金額太少而拒
    絕收受，甲○○遂將該超商中另一台收銀機內取出二千元之
    際，因丁○○疏於防備而將其右手自左腋抽出，甲○○見丁
    ○○並未攜帶任何凶器，隨即奮然與之扭打抵抗，丁○○未
    能得逞。嗣經警據報到現場逮捕丁○○，並扣得上開丁○○
    所有之銀色全罩式安全帽一個及口罩一個。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及本院依職權審理。
    理  由
一、被告丁○○對上開事實迭於警詢時、偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人即被害人戊○○、乙○○、甲○○分別
    於本院審理時及證人即被害人己○○於偵查中所指述之情節
    相符，而被告就上開事實欄一（四）之犯行，復據證人即店
    內客人莊坤宗、楊佳潔於偵查中證述明確，並有被告所有之
    銀色全罩式安全帽一個及口罩一個扣案可證，復有贓物認領
    保管單收據、現場監視錄影帶翻拍照片二十八幀在卷可稽，
    足證被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二，核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    及同條第三項之恐嚇取財未遂罪。公訴人雖以被告上開所為
    之犯行，應論以刑法第三百二十八條第一項之強盜罪等情，
    惟刑法上之強盜罪，係以意圖為自己或第三人不法所有，以
    強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法致使不能抗拒而取他人之
    物或使其交付為構成要件。所謂「致使不能抗拒」，係指行
    為人所施用之強暴、脅迫等非法方法，在「客觀上」足使被
    害人喪失意思自由，並達於不能抗拒之程度者而言；倘未達
    於此程度，因被害人「主觀上」之畏懼，不敢出而抵抗，任
    其取得財物者，除合於恐嚇取財罪之要件，應論以該罪名外
    ，要難以強盜罪相繩（最高法院八十九年度台上字第三七八
    三號判決可資參照）。經查，被告分別以其右手握著面紙盒
    插入其左手腋下，佯作手持不詳凶器，不時作勢要從其腋下
    ，拿出凶器之方式、將雙手插於背後而眼露凶光，佯作手持
    不詳凶器之相同方式恐嚇，或將其右手插入其所穿Ｔ恤內夾
    在左腋下佯作手持不詳凶器之方式恫嚇被害人，令被害人交
    出財物，其行為強度在客觀上尚不足使被害人喪失意思自由
    ，並達於不能抗拒之程度，僅係被害人主觀上之畏懼，不敢
    出而抵抗，任其取得財物，此與證人戊○○於本院審理時證
    稱：「（當時被告腋下夾面紙盒，手作勢要從面紙盒拿東西
    出來，你覺得面紙盒內有什麼東西？）我認為有凶器，當時
    我想可能是刀或槍。」，「（被告做這種動作，你心中的感
    受？）必須照著他的話做，不然會受到傷害。」，「（當時
    有反抗的能力？）我有機會反抗，但我沒有反抗，我不能反
    抗，因為覺得萬一會受到傷害，我會害怕，讓我不敢反抗。
    」，「（被告除了腋下夾面紙盒，右手作勢要從面紙盒拿東
    西出來，還有無其他動作或言語會讓你覺得害怕？）他一直
    作勢要逼近我，一邊說話一邊靠近我，我往後退，退到沒有
    路可退，是退到貨架。」；證人乙○○於本院審理時證稱：
    「（被告除了把手放在背後，靠近你向你說把錢拿出來，有
    無其他動作讓你害怕？）沒有其他動作，是直接口說要我把
    錢拿出來。」，「（被告將手放在後面，你認為手有拿武器
    ？）我懷疑萬一有武器，但是沒有想到會是什麼樣的武器。
    」，「（當時有無想辦法自救的念頭？）有，但是店裡沒有
    警鈴，且還有其他客人在場。」；證人甲○○於本院審理時
    證稱：「（被告從一開始進來左手伸到腋下作勢要你拿錢的
    時候，當時你心裡的感受？）蠻害怕的，怕他會傷害我，當
    時我沒有反抗能力，因為我那時還沒有把錢拿給他，被告很
    兇，也害怕他腋下不知藏什麼東西，所以我不敢反抗，所以
    他叫我拿錢我就拿錢，後來到另一臺收銀機的時候，他右手
    要出來的時候，我覺得應該沒有東西在裡面，所以才敢反抗
    。」之情節互符無訛。被告之動作僅係令被害人懷疑其手中
    握有凶器，誤以為係刀械或槍械，且被害人當時既能得對被
    告為反抗作為，或有反抗想法，顯見被害人於被告為行為當
    時，雖心中恐懼，但仍非達於喪失意思自由及不能抗拒之程
    度，此另參以被告在恐嚇被害人甲○○之際，被害人甲○○
    仍能與被告扭打，甚將被告壓制於地上直到警察抵達現場，
    益見被害人於被告行為時，尚未達於不能抗拒之程度，是被
    告上開行為，應僅論以恐嚇取財之罪，公訴人認被告之行為
    應論以強盜罪，尚有未洽，惟與起訴之基本社會事實同一，
    爰依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條。被告先後四
    次恐嚇取財犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定論以較重
    之恐嚇取財既遂罪一罪，並加重其刑。又被告對於乙○○及
    楊美玲恐嚇取財部分之犯行，雖未據起訴，此部分事實與起
    訴經本院認定有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自得依職權併予審理。審酌被告正值青壯，
    不思循正當途徑獲致財物，連續至便利超商以上開恐嚇之方
    式向被害人取得第三人之財物，造成被害人心理恐懼，影響
    社會治安、秩序甚鉅，惡性非輕，然念其坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之銀色全罩
    式安全帽一頂、口罩一個係被告所有，且係供本件恐嚇取財
    犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第五十六條、第三百四十六條第一項、第三十八條第一
項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
