【裁判字號】    94,訴,3855
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3855號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八七三號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；扣案之海洛因參包（淨重拾點伍肆公克、空包裝重
壹點參捌公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案之海洛因參包（淨重拾點伍
肆公克、空包裝重壹點參捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於九
    十四年二月十八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第四○九號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    於九十四年九月二十五日，在台中縣大里市○○路○段六八
    號內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上再以火燒
    烤待產生白煙後吸用該煙霧之方式，復於九十四年九月二十
    九日十七時許，在臺中縣大里市某處其所有之車內，以將第
    一級毒品海洛因摻在香煙內抽吸，分別施用海洛因及甲基安
    非他命各一次。嗣於九十四年九月二十九日二十時五十分許
    ，在臺中縣大里市○○路○段六八號，為警搜索查獲，並扣
    得海洛因三包（淨重拾點伍肆公克、空包裝重壹點參捌公克
    ）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且查獲當日警察採
    其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司所出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽
    （參偵卷第五六頁），並有扣案之海洛因三包（淨重拾點伍
    肆公克、空包裝重壹點參捌公克）足憑；又被告於九十四年
    間，曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品之傾向，於九十四年二月十八日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度毒偵字第四○九號為不起訴處分確定乙情，有被告之全國
    施用毒品紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    存卷足參。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條之罪，事證已臻明確，犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，且自九十四年十一月九日至同年月二十一日均至行政
    院衛生署草屯療養院就醫戒治毒癮，有被告提出之診斷證明
    書影本附卷可參，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛
    因一包（淨重拾點伍肆公克、空包裝重壹點參捌公克），依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應併予宣告
    沒收銷燬之。另起訴書雖載本案尚扣有勺子一支，亦請併予
    宣告沒收云云，惟被告自檢察官偵查訊問時起至本院審理時
    ，均一再陳稱該些物品均非其所有亦不知為何人所有，本院
    認被告既已坦承施用毒品之行為，當無就該些物品屬何人所
    有故為隱瞞之理，且亦無其他積極證據足認此物屬被告所有
    ，即與沒收之構成要件不符，無從併予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
