【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九四四七號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑（九十五年度中簡字第二一０號），裁定由刑事庭改
依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○、丙
    ○○經檢察官以其二人各涉犯刑法第二百三十九條前段之通
    姦罪、同條後段之相姦罪而分別聲請簡易判決處刑，依同法
    第二百四十五條第一項之規定屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有卷附之撤回
    告訴狀一份可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
