【裁判字號】    94,訴,654
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第654號
上訴人即被告  臺中縣清水鎮公所
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還土地事件，上訴人對於中華
民國９４年９月２７日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同）0000000元，應徵
第二審裁判費１６７９５元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第４４２條第２項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後５
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
