【裁判字號】    95,家聲,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖北省鄖西縣人民法院」（二００三）西民一
初字第七八七號民事判決書（於西元二００四年一月二十四日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    二年十二月二十五日經大陸地區湖北省鄖西縣人民法院民事
    判決離婚確定，並已於九十三年一月二十四日生效，為免聲
    請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此
    聲請認可等語，並提出該判決書、確定證明書、授權委託書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十年二月二十日結為夫妻，依聲請
    人所提之湖北省鄖西縣人民法院（二００三）西民一初字第
    七八七號民事判決意旨略以：「原告甲○○與被告張鴻杰雖
    係自由戀愛結婚，但婚前接觸時間較短，相互缺乏了解，加
    之原告對台灣的人文背景、風俗習慣知之甚少，難以適應在
    台生活，婚後雙方亦未建立良好的夫妻感情，後原告返回大
    陸與被告分居至今，致使夫妻感情已完全破裂」等語。按上
    開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規
    定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違
    背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人
    海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細
    則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決
    書為真。再本院認本件之民事判決並不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
