【裁判字號】    94,訴,3840
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3840號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5365號），於中華民國95年1月20日下午5時，在本
院第2法庭宣示判決，出席職員如左：
       法  官  陳姵君
       書記官  莊金屏
       通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經台灣澎湖地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於90年1月29
    日出所，並由台灣澎湖地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第51號為不起訴處分（另其於92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例
    修正而出所，不論以強制戒治完畢）。詎甲○○尚未戒絕毒
    癮，於上開觀察勒戒完畢後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於94年4月8日在其位於台中市○○○○街11
    號2樓住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於94年4月11日凌晨1時許，為員警採尿送驗查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  莊金屏
                                      法  官  陳姵君
上為宣示判決筆錄正本係照原本作成
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
