【裁判字號】    95,補,103
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第103號
原      告    禾懋企業股份有限公司(即HOMAX INTERNATIONAL
              TEC-DEVE.
兼法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務 (專利權)事件，曾聲請對被告美商耐
    基股份有限公司 (即NIKE Inc.)發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)9075萬8276.
          71元 (美元兌換新台幣以原告起訴當日即94年12月14
          日之收盤價33.362元計算)，應繳裁判費81萬0688元
          ，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳80萬
          9688元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
