【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第56號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5232號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之裝第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克、空包裝重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    漏未記載施用方法，應於犯罪事實欄第一段第七行「連續施
    用第一級毒品海洛因多次，」改為「將第一級毒品海洛因粉
    末加水稀釋後以注射針筒施打之方式施用多次，」外，其餘
    引用附件檢察官起訴書之記載，且前開犯罪事實業據被告乙
    ○○於本院準備程序及審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
