【裁判字號】    94,重訴,37
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重訴字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
複  代理人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送民事庭審理（民國94年度
附民字第97號），本院於95年1月4日言詞辯論終結，裁定如下：
      主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理  由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第二百五十六條規定甚
    明。本件原告原以被告意圖詐欺，以所建原設計為供走道使
    用之大樓門廳部分，權充店舖房屋出賣，以詐取其價金，而
    訴請被告賠償所詐取之價金，依其起訴狀所載依「瑕疵擔保
    」請退還房地款等語，顯然原告於起訴時，業已主張依債務
    不履行之法律關係而為請求，則其嗣於民國九十四年八月二
    十九日，又具狀表明追加併依債務不履行損害賠償請求權之
    法律關係為本件請求，僅屬補充其法律上之陳述而已，依上
    開說明，自非屬訴之變更或追加，先予敘明。
二、次按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償
    責任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟附帶提起
    民事訴訟，為刑事訴訟法第四百八十七條第一項所明定；至
    於依契約應與刑事被告負賠償責任之人，不得於刑事訴訟程
    序對之附帶提起民事訴訟，最高法院五十三年度台上字第四
    十三號著有判例要旨足稽。又「刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若
    移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法
    第四百九十四條及其但書之規定自明。故移送民事庭之附帶
    民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第四
    百九十一條所定之要件，而有同法第五百零六條第一項關于
    訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，既應適
    用民事訴訟法，即屬同法第二百四十九條第一項第六款所謂
    起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之
    ，自無準用刑事訴訟法第五百零六條第一項，以判決程序裁
    判之餘地。」最高法院四十四年度台抗字第四號亦著有判例
    要旨足供參酌。
三、本件原告因被告偽造文書等案件，於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，請求判令被告賠償其損害新臺幣（下同）六百二
    十三萬三千三百三十三元，及自八十二年一月五日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並聲請宣告假執行，經
    刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將其附帶民
    事訴訟以裁定移送於民事庭。經查本件原告主張：
    (一)按「因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得
      請求損害賠償。前項情形，給付一部不能者，若其他部分
      之履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部分之給付
      ，請求全部不履行之損害賠償。」、「因可歸責於債務人
      之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或
      給付不能之規定行使其權利。」民法第二百二十六條、第
      二百二十七條第一項分別定有明文。查：
      被告出售予伊之系爭「佳縈王國」大廈編號Ａ８一、二
        樓房屋，關於該一樓部分，係為該大樓門廳通道之公共
        設施，業經中山地政事務所將原先登記主要用途：「店
        舖、辦公室、人行道」，面積「二七、六八」平方公尺
        ，以更正為登記原因，逕為更正登記為主要用途：「梯
        間、人行道、辦公室」，面積：「七、七九」平方公尺
        。是由此可稽，被告就系爭房地買賣契約，出賣人所應
        負移轉買賣標的物所有權之義務，已陷於給付不能之狀
        態，且係可歸責於被告之事由所致。
      本件被告雖僅就系爭房地之一樓建物部分為給付不能，
        惟伊買受系爭房地，著重於該建物得作為店舖使用之用
        途，是依客觀交易常情，系爭房地既已無法作為店舖使
        用，則其他部分之履行，已構成不完全給付之債務不履
        行責任，且屬不能補正，故原告自得依關於給付不能之
        規定，請求被告為損害賠償。
    (二)關於損害賠償之範圍及其數量，原告認該房屋依買賣契約
      原係一、二樓之店舖住宅，惟現況乃係一樓門廳通道，二
      樓則為辦公室用途，其現況之客觀上價值恐未及依原使用
      目的之三分之一，故原告主張被告應返還其所受領買賣價
      款之三分之二，以填補原告之損害。惟鈞院如認為原告上
      揭主張欠缺依據，則請依民事訴訟法第二百二十二條第二
      項規定，依職權酌定本件損害賠償金額。
    (三)顯然原告此部分係本於債務不履行之契約關係而為主張，
      揆諸上開說明，原告自不得於刑事訴訟程序對之附帶提起
      民事訴訟，即此部分原告之提起附帶民事訴訟，具有不合
      法之情事，則其移送後之訴訟程序，尚難認為合法，應適
      用民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款起訴不備其他
      要件之規定，連同其假執行之聲請一併予以裁定駁回。
四、至於原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償
    部分，另行審結，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
原告得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
