【裁判字號】    94,上訴,2311
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年2月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國94年11月10日執行羈押，至中華民國95年2月9日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年2月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官   黃梅月
                                法  官   林宜民
                                法  官   林欽章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   巫彥佳
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                                                     I


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
