【裁判字號】    95,交抗,14
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第14號
抗  告  人
即受處分人  千揚通運有限公司
代  表  人  戴文揚
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國94年11月14日所為裁定（94年度交他字第39號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨略以：內政部警政署函交通部（發文日期為民國九
    十三年五月十九日）之主旨：有關砂石回歸重量法取締原則
    說明（一）登檢合格之砂石車，（二）沒有固定地磅之路段
    ，由值勤人員指揮，（三）過磅未逾核定總重量百分之十者
    ，依交通部陸政司八十六年十一月三日路台（八六）監字第
    一一○九號函示：「貨車裝載未逾核定總重量之百分之十者
    ，仍依免予處罰之原則辦理」，本件八Ｗ－六五號子車為登
    檢合格之砂石專用車，懇請鈞院查閱全國所有警政機關、高
    速公路、碼頭、港警所，有關載重量未逾核重百分之十者，
    都不予取締等情云云。
二、按道路交通處理辦法第十八條但書所謂「但其不合法律上程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    。」之情形，係指聲明異議雖不合法律上程式，但可補正之
    情形，例如聲明異議未依同辦法第13條所規定「應以司狀紙
    敘述」、「敘述異議之理由」等是，至於聲明異議不合法律
    上之程式，又無從命補正之情形，則不在該條但書適用之列
    ，合先敘明。
三、經查本件抗告人聲明異議時，除未陳明係對於何件主管機關
    所為之具體裁決案件不服，亦未附具任何主管機關所為之裁
    決書面，致無從判斷聲明異議之客體為何，顯與聲明異議之
    相關規定不合，且該不合法律上程式之情形亦無從命為補正
    ，至為灼然，是以原審法院交通法庭乃依道路交通案件處理
    辦法第十八條前段，裁定駁回抗告人之異議，經核尚無不合
    ，抗告人抗告意旨，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  林  清  鈞
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
