【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第77號
聲  請  人  基正營造有限公司（代表人賴秋澤）
代  表  人  賴秋澤
上列聲請人因本院九十四年度上訴字第一五七九號偽造文書等案
件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、刑事訴訟法第142條第1項規定，扣押物若無留存之必要者，
    不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係
    贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。另同法第 317
    條亦規定，扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：扣案之日本製ＫＯＭＡＴＳＵ、
    小松牌、ＰＣ─２００─５型式，車身號碼六七七（？）號
    挖土機，經聲請人一再請求發還，然被告一再否認該挖土機
    係聲請人所有，致聲請人未能領回，茲再聲請發還該挖土機
    予聲請人，理由如后：該部挖土機，聲請人於九十二年一
    月十五日上午八時許，發現遭竊盜，且原審業已認定遭竊之
    時間為九十二年一月十四日左右。另聲請人於該車底盤做
    有六七七三八暗記，更換過高壓管等特徵，而扣案之挖土機
    亦有此特徵，足證該挖土機係聲請人所有。又進口報單聲
    請人僅有影本，原本已於臺中縣警察局霧峰分局交付陳水坤
    ，但警方迄今一直無法發還聲請人，令聲請人甚感困擾。再
    者，扣案之挖土機經電解還原該車車體編號為「六七七？」
    ，最後一碼無法解析，此部分經原審認定在案，而被告等偽
    造車體之編號為六五六七九號，經查該車號經由偽造，根本
    無該編號，而經電解解析，其號碼為「六七七三？」，因最
    後一碼無法解析，造成巧合，但依聲請人於該車底盤做有六
    七七三八暗記，應足證該挖土機確為聲請人所有。被告施
    金發其為從事挖土機業務，對於挖土機之行情應知之甚詳，
    其以遠低於市價之行情向人購買贓物，知竊賊無法提供進口
    報單，其為銷贓故意偽造進口報單，亦據同案被告洪吉安證
    述甚明，若謂該挖土機係合法買賣，何以被告施金發需偽造
    進口單欺瞞買主，且被告施金發並非以從事挖土機買賣為業
    務，縱有販售挖土機予全毅公司，亦無法改變該部挖土機為
    贓物之事實，是該部挖土機應發還聲請人等語。
三、查本案被告施金發雖經原審判決有罪在案，惟目前正在本院
    審理中，本院因該挖土機車身號碼不明，尚有調取該挖土機
    之進口報單正本查明實際上挖土機所有人之必要，且本院現
    正調取該挖土機之進口報單正本查明中，上開挖土機顯為本
    件認定犯罪事實所必要，尚有繼續扣押之必要，依前開條文
    之規定，仍不宜發還聲請人，本件應駁回聲請人之聲請，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
