【裁判字號】    95,交簡,123
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：除聲請簡易判決處刑書第一行補充記載：「甲○
    ○前因違反懲治盜匪條例等案件，經法院判決確定後，於民
    國（下同）八十七年九月三十日因縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，甫於九十一年六月二十日保護管束期滿，以執行
    完畢論，猶不知悔改」，第二行「一八九號友人住處」之記
    載更正為「一八九巷內友人住處」，第六行「經警據報前往
    處理」之記載補充為「經警據報前往處理，於同日晚間二十
    時三十四分」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中之自承飲用酒類。
  (二)台南市○○○道路當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙附於警卷足參（警卷第
    六至七頁）。
  (三)台南市警察局處理交通事故紀錄表一份、現場採證照片十二
    幀附於警卷可按（警卷第十五至二一頁）。
  (四)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高貳倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告得吐氣酒
    精濃度為每公升零點九二毫克，超過每公升零點二五毫克甚
    多，依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞
    之情形，猶騎乘機車於道路上，復未注意車前狀況，自後追
    撞在前由陳秀美駕駛之自小客車，且被告經警據報前往事故
    現場處理時察覺其因飲用酒類後駕車肇事之情事，亦有前開
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可佐
    ，益證其當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷
    力及肢體協調能力，已達於不能安全駕駛之程度甚明。因此
    ，被告於警詢時辯稱可安全騎乘機車云云，顯不可採，本件
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
  (五)再按不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第十六條第一項
    前段定有明文，查政府近年來，為避免酒後駕車所生之公共
    危險及個人生命安全，強力宣導嚴禁酒後駕車，被告對於酒
    後駕車係屬違法行為乙情，委為不知，顯不可採，況依前開
    規定，亦不得因不知法律而免除其刑，因此，被告此部分抗
    辯，仍不可採。
四、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)查被告前因違反懲治盜匪條例等案件，經法院判決確定後，
    於八十七年九月三十日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，甫於九十一年六月二十日保護管束期滿，以執行完畢論，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告其受有
    期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告有懲治盜匪條例等前科，有前開臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑，素行不佳，其酒後駕車嚴重危
    及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
