【裁判字號】    95,簡,209
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑 (九十四年度毒偵字第三０三四號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級
    毒品之罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又
    聲請意旨另認被告前曾於民國八十六年間曾因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年一月
    確定，於八十九年五月八日因縮短刑期假釋期滿執行完畢。
    而於執行完畢五年內再犯本案施用第二級毒品之犯行，因認
    被告應有累犯加重規定之適用等語。然查被告係於九十四年
    十一月十二日施用第二級毒品安非他命等情，已如前述，是
    被告施用第二級毒品之犯行，應已逾前案執行完畢五年，當
    無刑法第四十七條累犯規定之適用，附此敘明。爰審酌被告
    為圖一己感官上之享受而施用毒品，此係對自身健康之戕害
    ，危害社會非鉅、犯罪後於警詢本院審理時坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第三
    項、毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
