【裁判字號】    94,訴,1491
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1491號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  毅堂國際實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬肆仟佰壹拾柒元，及自
民國94年10月15日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
息，並自民國94年11月16日起至清償日止，在6個月以內者，按
上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬壹仟伍佰元或等值之中央政府建設
公債93年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、債權人富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與
      台北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司
      係消滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司
      概括承受，又台北銀行股份有限公司同時更名為台北富邦
      商業銀行股份有限公司，法定代理人為甲○○，有股份有
      限公司變更登記表1份、行政院金融監督管理委員會函1紙
      附卷足憑，從而，原告台北富邦商業銀行股份有限公司據
      以提起本訴，自為適法。
  二、本件被告毅堂國際實業有限公司、丁○○、丙○○均未於
      言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
  一、原告起訴主張：被告毅堂國際實業有限公司以被告丁○○
      、被告丙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年7月15
      日向原告借用新臺幣（下同）3,000,000元，借款期限至
      96 年7月15日止，約定自93年8月起，以1個月為1期，共
      分36期，按期於當月15日定額攤還本息，借款利息為固定
      按週年利率百分之5計算，逾期清償在6個月以內者，按上
      開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20
      計付違約金；如被告毅堂國際實業有限公司停止營業時，
      即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告毅堂國際實業有
      限公司於94年11月4日竟停止營業，依前開約定，其債務
      已全部到期，目前尚欠如主文所示之本金、利息及違約金
      仍未清償，而被告丁○○、丙○○既為連帶保證人，自應
      負連帶賠償責任，為此提起本件訴訟，求為判決除假執行
      擔保金額外，如主文所示。被告毅堂國際實業有限公司、
      丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  二、上揭原告主張之事實，已據其提出富邦商業銀行辦理中期
      信用保證貸款借款契約、授信約定書、放款帳卡明細查詢
      、富邦商業銀行轉帳支出傳票及富邦商業銀行轉帳收入傳
      票等為證，核屬相符；被告毅堂國際實業有限公司、丁○
      ○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主
      張為真實。
  三、從而，原告本於消費借貸契約及保證之法律關係，訴請被
      告毅堂國際實業有限公司、丁○○、丙○○連帶給付如主
      文第1項之欠款、利息等語，洵屬有據，應予准許。
  四、假執行之宣告：
      原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
      主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
