【裁判字號】    94,補,348
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    撤銷買賣登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度補字第348號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求撤銷買賣登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
2,643,000元，應徵收第一審裁判費新台幣27,235元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
