【裁判字號】    95,簡,212
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務
    員強暴罪及同法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，其所
    犯二罪間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之對
    公務員強暴罪處斷。審酌被告酒後對於執行公務員警，任意
    出言辱罵，並動手動腳，員警雖未成傷，惟其藐視國家公權
    力之存在，並心存挑釁之惡性則甚顯然，參酌其所為未造成
    傷害，且其於犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
