【裁判字號】    94,易,545
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第545號
聲請人即
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於檢察官起訴之犯罪事實均
    已承認，被告保證隨傳隨到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本案被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為其罪嫌重大，且
    經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，無法進行
    審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定予以羈
    押在案。查被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，業據證人乙○○於
    警詢中證述明確，且有交易明細表及匯款收據在卷可稽，被
    告對檢察官所起訴之前開犯行，亦坦承不諱，堪認被告犯嫌
    重大，又被告前因傳拘未著，經通緝到案，有事實足認有逃
    亡之虞，其羈押之原因仍屬存在，而有羈押必要，不能因具
    保而使之消滅。至被告聲請具保之理由，則與本件羈押原因
    無涉，其聲請自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  鄧希賢
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
