【裁判字號】    94,婚,689
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               94年度婚字第689號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下:
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於94年12月14日裁定，命其
    於五日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於94年12月21日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正或聲請
    公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        家事法庭法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
