【裁判字號】    94,訴,829
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第829號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        16
                        現另案在台灣台南監獄台南分監執
右列被告因詐欺等案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○撤銷羈押。
    理  由
本件被告乙○○前因另因犯偽造印文案件，為台灣高雄地方法院
判處有期徒刑三月確定，經台灣台南地方法院檢察署檢察官函得
本院同意執行該案，並自九十五年一月十二日起借執行在案，有
本院函及該署同年月十八日以甲○朝乙94執助1235字第號函送之
指揮執行書影本乙紙等附卷足憑。是其羈押原因顯自同年月十二
日起即消滅，自應予撤銷羈押，爰依刑事訴訟法第一百零七條第
一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。又被告既經本院裁
定撤銷羈押，則本院於同年一月六日所為其羈押期間自同年一月
二十九日起延長二月之裁定，已失所附麗，當然失效，並此敘明
。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
