【裁判字號】    95,簡,166
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實有：
１、被告在警訊及偵查中之自白。
２、證人乙○○在警詢中之證言。
３、毀損照片五張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百五十四條、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
如不服本判決，得於判決正本送達後十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
