【裁判字號】    95,交簡,84
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人   臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官以通常程序提起公訴（九
十四年偵字第一００八六號），被告於審判程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年一月二十九日凌晨零
    時許，在臺南縣仁德鄉後壁村「李玫釣蝦場」內飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼ＵＦ－七五０一號自用小客車，自上開釣蝦場出發，欲返
    回住處。嗣同日凌晨一時許，其正沿臺南縣歸仁鄉○○○街
    ，由南往北方向行駛，途經民生南街二段一九二號前時，因
    不勝酒力致車輛操控能力變差而逆向行駛至對向車道，而不
    慎撞及由甲○○所駕駛，自對向車道同時行經該處之車牌號
    碼ＮＫＱ－七八七號重型機車，並造成甲○○受有左手第五
    掌骨骨折、頭部外傷併腦震盪之傷害（過失傷害部分，另由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○
    駕車肇事並致甲○○受傷後，竟未下車察看及採取救護措施
    ，或報警前來處理，即駕車逃離現場，並先後碰撞他人停放
    於路旁之小客車後，隨即逃逸無蹤。嗣經警據報前往處理後
    循線查獲乙○○，並於同日凌晨三時許，在臺南縣警察局歸
    仁分局歸南派出所對乙○○測得吐氣酒精濃度達每公升０
    ．五七毫克，而查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告乙○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢、偵訊之陳述。
  （三）證人吳皆得、李杉寶（將車輛停放於民生南街二段路旁
        ，遭被告駕車肇事後而逃逸過程中擦撞停放於路旁之小
        客車之車主）之證述。
  （四）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精
        濃度測定紀錄表、國軍岡山醫院診斷證明書及和解書各
        一份、車禍現場照片及被告車輛毀損相片共三十四張。
  （五）臺南縣歸仁鄉調解委員會調解筆錄一份（被告與被害人
        甲○○以新臺幣二十五萬元和解，被告並已全額給付予
        被害人）。
  （六）志工服務時數證明書一份（被告前往國立成功大學醫學
        院附設醫院提供走動式志願服工作共五十小時）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五
    十一條第五款、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察官如
    不服本判決，得於十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得於十日內提起上訴。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
