【裁判字號】    95,簡,203
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一三八一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
  (一)被告對於系爭車輛設定動產抵押權予遠東商業銀行，並自九
    十四年八月二十二日起未依約繳納分期款等情均坦承不諱，
    惟否認有何違反動產擔保交易法之罪嫌，辯稱伊因欠債而遭
    他人取走系爭車輛云云，惟查：被告於偵查中自承：「（目
    前該車何在）我不曉得，因為車子從買來之後都不是我在開
    的，是我公司在使用」、「（是公司的誰在使用）是我先生
    的朋友，我不曉得名字」、「（目前那車子還是你先生朋友
    的手中）沒有，我聽說被人家拿走了」等語，倘所述屬實，
    足徵被告自買受系爭車輛，便交由他人使用，而非放置於動
    產擔保契約書所約定之地點，亦對於系爭車輛之使用情形、
    所在地，均不知情，顯見被告對他人任意處分遷移系爭車輛
    而致告訴人追償無著，早已有預見仍容任之，倘非有所預見
    ，何以透過其先生友人即可輕易查知系爭車輛之現況，猶不
    為任何確認及取回，益證被告確有意圖不法之利益，將標的
    物遷移之犯行，因此，被告前開抗辯，顯不足採。
  (二)此外，前開犯罪事實，尚有下列事證足資證明：
  1.告訴人指訴綦詳。
  2.貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記書、債權讓與契約書動產擔保交易（動產抵押
    ）權利移轉契約書、應收展期餘額表、訪視報告書各一份附
    於偵查卷可稽。
三、認罪科刑
  (一)核被告甲○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可按，並參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    尚未與告訴人達成和解並清償積欠貸款，且僅清償貸款五期
    ，積欠之貸款本息金額非微及犯罪後矢口否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
