【裁判字號】    94,附民,97
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  甲○○
被        告  致祥園家庭美食生活館有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間違反商標法案件 (94年度易字第695號)，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五百萬
        元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
        百分之五計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據：除補述原刑事案件之告訴人洪廷坤業已經
        「大觀園及圖」之商標權讓與原告外，餘引用刑事案件
        中告訴人洪廷坤之陳述及證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告乙○○被訴違反商標法之
    刑事案件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                      書記官  李珍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
