【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第102號
原      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國94年9月21日
    以裁定限原告於收受裁定後5日內命其補繳裁判費，該項裁
    定已於民國94年9月26日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告固就本件分配表異議之訴聲請訴訟救助，惟業經本院94
    年度救字第27號及臺灣高等法院台南分院94年度抗字第485
    號駁回訴訟救助之聲請確定。原告迄今均未補正，其訴應認
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
