【裁判字號】    95,易緝,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市大安區○○○路○段130號8樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第10186
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○、李傳勇（業經判決確定）夫妻二人
    ，共同意圖為自己不法所有，於民國81年9月2日，推由李傳
    勇至臺南市乙○○任職之省立臺南醫院，向乙○○騙稱：調
    錢借用等語，而使乙○○陷於錯誤借與新臺幣（下同）一百
    五十萬元，而取得挺翔實業股份有限公司（負責人甲○○）
    簽發面額各五十萬元本票3紙，詎本票屆期不獲兌現，始知
    受騙。因認被告觸犯刑法第339條第1項之共同詐欺罪嫌云云
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國81年9月2日，觸犯刑法第339條第1項
    之詐欺罪，經檢察官於83年9月6日開始偵查，被告因逃匿，
    嗣經本院於84年6月30日通緝，致審判之程序不能開始。被
    告所犯為最重本刑五年以下之罪，依刑法第80條第1項第2款
    、第85條之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官
    會議63年釋字第138號解釋，對被告之追訴權期間為十二年
    六月，則至94年12月27日止，追訴權之時效業已完成、依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法官  林英志
                                法      官  林勝利
                                法      官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
