【裁判字號】    95,簡,205
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０００號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第七行「接獲不詳歹徒電話
    佯稱其銀行現金卡遭盜領，需至提款機查詢餘額」之記載，
    補充更正為「接獲不詳歹徒電話佯稱其萬泰銀行現金卡，遭
    盜借現金八萬元，需至提款機查詢餘額，並依其指示操作」
    等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)被害人高麗卿警詢之陳述。
  (三)彰化縣警察局員林分局受理刑事案件報案三聯單、聲請警示
    帳戶資料各一份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明明細
    表、被告出售之系爭帳戶查詢帳戶最近交易資料各二紙附於
    警卷可稽（九五四四號偵查卷第七至九頁、一０００號偵查
    卷第七頁）。
  (四)參以一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、
    存款項之用，倘非涉及不法情事，自無刊登報紙向不特定人
    購買之理，況被告對於購買者年籍資料及所營事業均無所知
    ，即逕行出售其帳戶予該人，顯與常情相悖。再者，現今社
    會無論係平面或電子媒體，均經常報導刮刮樂、樂透、信用
    貸款、退稅等詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺犯罪工
    具之事實，衡諸常情，被告對於該不詳姓名年籍之成年男子
    利用其帳戶作為詐欺犯罪之用，應有認識。
三、論罪科刑
  (一)查向被告購買系爭郵局帳戶之姓名年籍不詳成年人，向被害
    人高麗卿佯稱其銀行現金卡遭盜借現金八萬元，需至提款機
    查詢餘額，並依其指示操作，而向被害人詐取匯款，所為係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告基於幫助
    之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸
    法，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之
    社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社
    會治安所生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損失，幫
    助詐欺所得之金額非微及犯罪後坦承犯行等一切情狀，認聲
    請人對被告具體求刑有期徒刑四月，核屬罪刑相當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
