【裁判字號】    94,訴,1635
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3112號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
     主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
     事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經強制戒治，於民國（下同）九
    十二年五月十八日執行完畢，復因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑九月確定，於九十四年一月十八日
    執行完畢，仍不知警惕，再於強制戒治執行完畢後五年內，
    基於概括之犯意，自九十四年七月下旬某日起，至九十四年
    十月十九日晚上十九時許止，連續多次在其臺南縣善化鎮嘉
    南里茄拔三一八號住處房內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於九十四年十月二十二日經警採尿，送驗
    檢出嗎啡陽性反應。
二、案經臺南市警察局第五分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告石乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白坦承不諱，且被
    告經警於九十三年十月二十二日採其尿液，送長榮大學毒物
    研究中心以酵素免疫分析法ＥＩＡ篩檢及氣相層析質譜儀Ｇ
    Ｃ／ＭＳ檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第五
    分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表、長榮大
    學毒物研究中心九十四年十一月一日確認報告各一紙附卷可
    稽。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體
    後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液
    檢驗結果仍為嗎啡反應，是以，被告自白施打海洛因，而採
    尿化驗之結果呈現嗎啡陽性反應，核屬科學上合理之現象。
    此外，被告前因施用毒品犯行，經本院以九十一年度毒聲字
    第八二六號裁定觀察、勒戒，經送勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，因有繼續施用傾向，而於九十二年五月十八日強制戒治
    完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可
    按，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒
    品犯行，依法應予追訴。綜上所述，被告自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一項定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告多次施用毒品犯行，時間密接，所犯之構成要件亦相同
    ，顯係基於概括犯意，反覆為之，應依連續犯之規定，論以
    一罪，並加重其刑。又被告因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑九月確定，於九十四年一月十八日執行
    完畢，有其前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢，五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定，遞加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之犯刑，在性質上乃屬對自我身心
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前
    因施用毒品經送勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行及施用毒品
    自戕身心等一切情狀，量如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                 刑事第四庭  法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
