【裁判字號】    95,訴易,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           95年度訴易字第1號
    反訴原告    甲○○
    反訴被告    乙○○
    訴訟代理人  邱創典  律師
    複 代 理人  林鍾仁  律師
上列當事人間婚姻無效事件，反訴原告於本院言詞辯論終結前提
起反訴（剩餘財產分配事件），本院裁定如下：
      主      文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
      理      由
一、按於第二審提起反訴，應繳納依民事訴訟法第七十七條之十
    三規定，加徵十分之五之裁判費者，為民事訴訟法第七十七
    條之十六第二項後段所明定；此為起訴之必要程式。
二、查：本件反訴原告於本院言詞辨論終結前提起反訴，惟未依
    法繳納裁判費新台幣一萬八千一百三十二元，經本院於民國
    九十四年十二月十二日裁定，限期收受裁定後七日內向本院
    如數繳納，反訴原告已於同年月十三日收受該裁定，有送達
    證書在卷可參，乃迄未補正，其反訴難認合法。
三、依民事訴訟法第二百四十九條一項第六款、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                    民事第二庭
                                審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
