【裁判字號】    94,上訴,1106
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月四日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，而有刑事訴
訟法第101條第1項第3款所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之
罪情形，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
九十四年十一月四日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自
民國九十五年二月四日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
