【裁判字號】    94,訴,683
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00683號
原      告  文曄科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  勝華科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  楊祺雄律師
複  代理人  柳瑜珊律師
訴訟代理人  劉法正律師
上原告與被告間因商標異議事件，參加人聲請獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件允許勝華科技股份有限公司獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）91年9月13日以「Wintech及圖」服務標
    章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第35類之代理進出口服務及代理國內外廠商各種產品
    之報價、投標、經銷、商情提供、‧‧‧代理電腦軟體及電
    腦硬體、通訊類產品、電視機、發光二極體等之經銷服務，
    向被告申請註冊，經被告核准列為審定第190812號服務標章
    。嗣參加人於92年11月4日以該審定服務標章有違當時商標
    法第77條準用第37條第7及12款之規定，對之提起異議，其
    後商標法於同年11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標
    法第85條第2項及第89條第1項規定，將該審定服務標章視為
    商標逕予註冊，並依同法有關商標異議之規定續行審查，以
    93年8月11日中台異字第921462號商標異議審定書為系爭第
    190812號「Wintech及圖」商標（原服務標章）之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年1月17日開庭行準備程序，參加人並於
    同日具狀聲請參加訴訟，經原告、被告、參加人陳述意見後
    ，認有使參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
