【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  李玉洲
非訟代理人  李琇琪
上列抗告人因與相對人台東區中小企業銀行股份有限公司間本票
裁定事件，抗告人對於民國94年9月14日本院94年度票字第60787
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56台抗字第 714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國91年11月15日簽發之
    本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)60 萬
    元，利息按年息9.5%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載
    。詎於94年5月19日經提示未獲付款，為此依票據法第123條
    規定聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，許可強制
    執行等情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告人以與相對人間有債務糾紛，且借款利率偏高，實難以
    負擔云云等資為抗辯。惟查，抗告人所稱上情，係屬實體法
    上之爭執，因本票裁定為非訟事件，採形式審查，依首揭判
    例意旨，本件抗告人就前開實體法爭執，自應另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
