【裁判字號】    94,訴,7339
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7339號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟肆佰伍拾肆元，及其中伍拾玖
萬捌仟捌佰捌拾參元自民國九十四年十一月二日至清償之日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭小額循環信用貸
    款契約第21條明白約定：立約人及連帶保證人對貴行負各宗
    債務．．．若涉訟時，雙方合意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，本院有管轄權，合先敘明。
二、原告主張被告於民國（下同）90年12月20日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000元為限度，又於92年3月14日變更最高借款額度為
    600,000元，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公
    司所發行之GEORGE&MARY卡，約定自借款日起，以35日為還
    款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每
    動用一筆借款時，須繳納費用100元），借款利率係依固定
    利率年息18.25％計算，按日計息，惟未依約於繳款期限前
    繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20
    ％給付。詎料被告自94年11月1日起即未依約履行給付義務
    ，依約定全部債務應視同全部到期，計積欠如主文所示之金
    額，及依約應給付之利息等事實，業據其提出與所述相符之
    小額循環信用貸款契約、契據變更約定書及交易記錄一覽表
    等件為證，且為被告到庭所不爭執，應認原告之主張為真實
    。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
