【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第19號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ伍顆（淨重壹點貳玖玖柒公克，驗餘
淨重壹點零肆零公克）、大麻壹包（淨重零點捌柒公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政
    府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被告基於施用第二級毒品之概括犯意，於民國九十
    三年九月八日某時，連續在臺北市中山區大直「Ｍ. Ｏ. Ｓ
    」舞廳內，施用第二級毒品ＭＤＭＡ及大麻，及於同年月13
    日採尿前72小時內某時，在不詳處所施用大麻。嗣於同年月
    十三日凌晨三時三十分許，在臺北市松山區○○○路與敦化
    北路口經警查獲，並扣得ＭＤＭＡ五顆（淨重一‧二九九七
    公克）及大麻煙草一包（淨重０‧八七公克），違反毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品之犯行，因經本
    院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，遂經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十四年九月二十二日以九十四
    年度毒偵字第五九二號為不起訴處分確定在案，此有本院九
    十四年度毒聲字第二二０號裁定及臺灣臺北地方法院檢察署
    上開不起訴處分書各一份在卷可稽，而扣案之藥丸五顆及煙
    草一包，經送檢驗結果，扣案之藥丸五顆，均確含ＭＤＭＡ
    成分（淨重一‧二九九七公克，驗餘淨重一‧０三四０公克
    ），扣案之煙草一包，則含有第二級毒品大麻成分（淨重０
    ‧八七公克），此有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心九十三
    年十月六日（九三）宇鑑字第一三一五一號鑑驗通知書及法
    務部調查局調科壹字第０二０００六八三三號鑑定通知書各
    一份在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
