【裁判字號】    95,簡,193
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第193號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字二三一八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                              書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23180號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路48巷9弄19
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原設籍台北縣新店市○○里
    ○○ 鄰○○路 48 巷 9 弄 19 號 5 樓，於數年前不詳時間
    某日遷出上開處所，無故不依規定申報，致使台北縣後備司
    令部於 94 年 2 月 15 日發出，經勤區警員送交之指定甲
    ○○應於 94 年 3 月 30 日前往新竹縣新埔鎮老庚寮22 號
    關西營區報到之教育召集令無法送達。案經台北縣後備司令
    部移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一） 查被告係上等兵退伍為後備役之後備軍人，應受台北縣
       後備司令部博愛 2307 之 2 號教育召集乙節，業經移案
       機關函敘甚明，並有該教育召集令附卷可稽。
（二） 而被告遷移居住處所，無故不依規定申報之事實，亦有
       台北縣團管區司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移
       送法辦年籍表在卷足憑。
（三） 被告於受教育召集通知時，其戶籍設於台北縣新店市○
       ○里 ○○ 鄰○○路 48 巷 9 弄 19 號 5 樓，且該召集
       令由轄區員警前往被告戶籍地送達時，因未會晤被告及
       其家屬而黏貼於門首等情，亦有上開團管區司令部列管
       後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、通知黏貼
       照片等在卷足參。
（四） 後備軍人其戶籍遷徙或住址變更時，依後備軍人管理規
       則第 7 條第 2 款、第 15 條規定，應依相關戶籍法規
       向主管單位申報異動登記。又凡屬後備軍人，祇須不按
       址居住，復不依規定申報其所在，致使召集令無法送達
       ，而無正當理由者，其罪即已成立，縱令其遷移居住處
       所並無逃避兵役之本意，但其此項行為，如致召集令無
       法送達時，即以意圖避免召集論，觀諸妨害兵役治罪條
       例第 11 條（業於 91 年6 月 22 日修正公布為第 10
       條）第3 項及第 1 項第 3 款之規定自明，且此規定並
       未違反憲法第 23 條所彰顯之比例原則（最高法院 89
       年度台非字第 54 號判決、85 年度台上字第5127號判決
       、司法院大法官會議釋字第 517 號解釋參照）。
（五） 被告甲○○遷離戶籍地之事實，另經其母親林金鳳於本
       署中證述屬實，其未依後備軍人管理規則向新居地之役
       、戶政單位為異動登記，致點閱召集令無法送達，且無
       正當理由，則不論是否有拒絕接受召集之本意，均應依
       該罪論處。事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第 1 項第 3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處
    所遷移無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應
    依同條例第 6 條第 1 項科刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國   94    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  楊  碧  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                             書  記  官  蔡  宜  哲
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達
者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
