【裁判字號】    94,訴,7466
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7466號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    艾力卡企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟捌佰拾肆元，及自民
國93年12月26日起至清償日止，按週年利率 14%計算之利息，暨
自民國94年1月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告艾力卡企業有限公司（下稱艾力卡公司
    ）於民國93年 4月26日邀同被告甲○○、李宜洲為連帶保證
    人，向原告中國信託商業銀行股份有限公司借款新台幣（下
    同）1,500,000元，約定清償期間自93年 4月26日起至94年4
    月26日止，按月依週年利率 14%平均攤還本息，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    艾力卡公司自93年12月26日起即未依約繳付本息，尚欠本金
    524,834元及如主文第1項所示之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信額度動用確認書及
    放款帳號最近截息日查詢為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付524,834元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
