【裁判字號】    94,易,2129
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹運蘭律師
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（94年度偵字第19108號），被告於準備程序為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係在臺北市○○區○○街14號前擺設攤位從事販賣魚
    貨工作，明知李登嬌係大陸地區人士，因結婚團聚獲准來臺
    ，並未經許可在臺工作，竟於民國94年10月7日（起訴書原
    指自94年9月15日起至同年10月7日止，業經公訴人減縮如前
    ），留用（起訴書誤載為雇用，已據公訴人更正）李登嬌在
    上址攤位協助販賣魚貨。嗣於同日上午9時15分許，在上址
    攤位，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人李登嬌、胡忠信、李美玉、鄭周寶之證述。
  (三)中華民國臺灣地區入境許可證影本1張。
  (四)臺北市政府警察局文山第一分局木柵派出所取締非法工作相
    片4幀。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，應依同條例第83條第1項規定論處。爰審酌
    其犯罪動機、目的、手段、留用大陸地區人民工作時間僅有
    數小時即被查獲所生危害尚屬輕微、犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，因一時失慮致
    罹刑章，經此偵、審及科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11
條前段、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文
。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附本案論罪科刑依據之法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第83條第1項
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
