【裁判字號】    94,拍,1084
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1084號
聲  請  人  有限責任台北市第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又依民法第862條、第68條第2項規定，抵押權之效力
    及於抵押物之從物及從權利，且主物之處分及於從物，是倘
    當事人就建物辦理抵押權登記之際，僅就區分所有建物部分
    設定登記，其共同使用部分並未辦理登記，然共同使用部分
    仍為抵押權之效力所及（參民事法律專題研究(一)第127頁至
    第129頁）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國82年 9月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人丁○○對聲請人所欠借
    款之清償，設定新臺幣（下同）3,600,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自82年9月22日起至112年9月21日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣第三人丁○○於91年7月15日向聲請人借用300萬元，借款
    期限為2年，約定利息按年息6.8％計算，借款人如未按期償
    還本息時，除按前開利息約定計付利息外，其逾期6個月以
    內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付
    違約金。詎第三人丁○○於前揭借款期限屆至後，未依約清
    償，經聲請人屢次催索，均相應不理，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、借款交易表等件
    為證。
四、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
五、又本件聲請人雖於辦理建物抵押權登記之際，僅就區分所有
    建物部分設定登記，但未就共同使用部分一併辦理登記，然
    共同使用部分，如前所述，仍為抵押權之效力所及，附此說
    明。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
