【裁判字號】    94,訴,7171
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7171號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○○○○○.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
一月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟貳佰零參元，及其中新台幣
伍拾萬肆仟陸佰參拾參元部分，自民國九十四年九月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之信用卡約定條款第二十五條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告周華靖於民國九十三年五月七日向原告請
    領正卡卡號0000000000000000之信用卡使用，依約被告得於
    特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前，向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。被告至九十
    四年九月十三日止，消費記帳尚餘新台幣（下同）五十一萬
    三千二百零三元（內含消費本金五十萬四千六百三十三元、
    循環利息八千五百七十元）未按期給付。依約被告除應給付
    上列消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即九十四年九
    月十三日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息等語。爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金、利
    息。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡歷史帳單彙總查詢表等資料影本件
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
