【裁判字號】    94,訴,6334
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6334號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      一號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於聲請人「萬泰商業銀行股份有限公司
」、「相對人丙○○」之記載，應更正為「原告萬泰商業銀行股
份有限公司」、「被告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第六庭
                                法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
