【裁判字號】    94,易,2093
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2093號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一二九五號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院及臺灣板橋地方法院以八十九
    年度易字第七八三號、九十年度易字第一六三號判決分別判
    處有期徒刑十月、七月確定，並經臺灣板橋地方法院以九十
    年度聲字第二六五一號裁定定應執行刑為有期徒刑一年三月
    ，迄於民國九十年十二月十五日縮短刑期執行完畢，竟仍不
    知悔改，基於意圖為自己不法所有及無故侵入他人建築物之
    概括犯意，於九十一年八月二十日上午九時許及九十一年八
    月二十七日上午九時三十分許，連續無故侵入國立政治大學
    （設於臺北市○○路○段六四號，下稱政治大學）新聞館研
    討室之建築物，並於上開研討室內搜尋財物以著手竊取財物
    之行為而均未得逞，嗣於九十一年八月二十七日上午九時三
    十分許因遭政治大學新聞系助教沈宣昀發覺通知警衛李仙淦
    前往察看並報警處理，始查悉上情。
二、案經政治大學訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核
    與告訴代理人乙○○指訴情節相符，並經證人李仙淦、沈宣
    昀供證屬實，且有監視器翻拍照片三紙附卷可資佐證，被告
    自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行均堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人建
    築物罪及同法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪（
    起訴書證據並所犯法條欄漏引刑法第三百零六條第一項無故
    侵入他人建築物之罪名，業經蒞庭檢察官當庭補充，且經本
    院當庭告知被告）。被告二次無故侵入他人建築物以著手搜
    尋財物之竊盜未遂行為，時間緊接，犯罪方法均相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意而為，均為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定各論以連續無故侵入他人建
    築物及連續竊盜未遂罪，並均加重其刑，而被告所犯前開二
    罪間，具有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規
    定從重論以連續竊盜未遂罪。另被告前所受有期徒刑之宣告
    及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院前案紀
    錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞
    加重其刑。又被告業已著手於搜尋財物以實施竊盜行為而未
    竊得財物，係屬未遂犯，爰依刑法第二十六條前段之規定按
    既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中業已坦承
    犯行，態度尚佳，犯罪手段、犯罪行為對於被害人所生危害
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第三項、
第一項、第三百零六條第一項、第五十五條、第二十六條前段、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    1    月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
