【裁判字號】    93,訴,3908
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第3908號
原      告  佳懿建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  李尚澤律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國94年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告承受訴外人劉玫瑤向原告訂購坐落於台北縣
    中和市○○段594、594-1、594-2 地號「摩天東帝市」大廈
    B2棟20樓房地及地下5層編號 B078號停車位乙位買賣契約之
    權利義務。此外，被告另增購2個車位 (地下5層編號A057、
    A058)，每個車位買賣價金各為新台幣 (下同)135 萬元，被
    告應給付原告房、地及車位總價為1,467 萬元 (原合約房地
    及車位共1,197萬元，另增購車位共270萬，合計1,467萬元)
    ，上開買賣房地及車位，原告業於民國88年 9月將所有權移
    轉登記並交付予被告，惟被告尚有買賣價款51萬元未予給付
    ，依系爭房屋土地買賣契約書之約定，被告每逾 1日應加付
    該期款千分之 1之滯納金，原告業已依約履行，被告自應給
    付未給付之價金及滯納金，並聲明：(一)被告應給付原告51
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按每日510元 (
    即按日依應繳金額千分之1)計算之滯納金。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告辯以：其除承受系爭房地外，另購有「摩天東帝士」B2
    棟11樓之房地，嗣兩造同意解約並將解約並將原11樓所付之
    價款轉移作為20樓之買賣價金。被告總計支付15,487,000元
    ，被告未欠原告任何款項，自無須再負給付買賣價金之義務
    等語，並聲明如主文所示。
三、兩造不爭執之事實：
(一)訴外人劉玫瑤於82年3月10日向原告承購「摩天東帝士」 B2
    棟20樓之房地及地下5層B078停車位 (見卷內第8頁至第30頁
    及第32頁至第37頁) ，後於82年6月2日由被告概括承受原買
    賣合約之一切權利與義務 (見卷內第31頁、第38頁) ，被告
    並另購買2個車位，上開房地、建物及3個車位價款合計1,46
    7 萬元。
(二)被告另向原告購買B2棟11樓之房地，兩造於88年 9月間合意
    解除前述房地之買賣契約 （本院94年7月19日言詞辯論筆錄
    ，見卷內第124頁），就上述房地，被告已繳309萬5千元。
(三)原告分別於86年 6月30日及88年9月2日將系爭房地及停車位
    移轉登記予被告，並於88年 9月交付系爭房地及停車位並辦
    理完成抵押權設定登記在案，被告向銀行貸款 800萬元並已
    由銀行撥付至原告公司帳戶 (見卷內第69頁) ，充當被告買
    賣價款之一部分。原告並於取得銀行撥款後將被告開立之80
    0萬元本票返還被告（見卷內第68頁）。
四、本件兩造主要爭議在於原告得否就被告B2棟11樓已繳納價款
    中扣除1,567,500元做為違約金？茲說明如下：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條本文定有明文。原告主張其得自被告就
    B2棟11樓已繳納價款中扣除1,567,500 元為違約金之有利於
    己之事實，自應由其負舉證之責。
(二)就上主張，原告固提出憑證報銷 (轉帳)通知單及發票各1張
    (見卷內第155頁、第156頁)為證，惟查：上述報銷 (轉帳)
    通知單，僅為原告公司內部之作業單據，其上固有「．．．
    扣除1,567,500轉為其他收入，．．．」之記載，然該記載
    並無何被告已經同意扣款之字句，是自不得憑該記載即認被
    告已同意原告扣款。至於發票，雖所載金額與原告所主張之
    扣款金額相同，惟該發票亦為原告所片面製作，且遲至89年
    1月1日發開立，距兩造合意解約之時間已近3個月，憑該發
    票，亦不足認定被告已同意原告扣款。
(三)另證人乙○○固於94年12月13日結證稱：「．．．被告本來
    有兩戶，有一戶11樓已經解約，已經繳的錢如同我所記載，
    扣除100 多萬元，剩下的錢轉入另外一戶，照我們公司的流
    程，業務與客戶談好之後上簽呈，經由公司同意之後，與客
    戶辦妥合意的程序之後，最後再依同意的結論開轉帳通知單
    。」 (見卷內第158頁背面第4行至第8行)，然查：證人上述
    證言僅足證明其曾開立前述報銷 (轉帳) 通知單，並無法積
    極證明兩造確曾就1,567,500 元之扣款達成協議。況且，證
    人乙○○同時亦證稱：「只要帳款有變動都需要開轉帳通知
    單。」 (見卷內第158頁背面倒數第4行) ，此即足證系爭轉
    帳通知單開立之原因並不限於轉戶解約並經買方同意扣款之
    情形，茲開立系爭轉帳通知單之原因既有多種，而不限於買
    方同意扣款解約，則原告以該轉帳通知單主張被告已同意扣
    款，即屬無由而不可採。
(四)綜上，原告所為各項舉證，均不足以認定兩造已協議由原告
    扣款1,567,500元，準此，原告主張其得扣款1,567,500元，
    合計後被告尚有51萬元尾款未為給付之主張，即屬無據，而
    不足取。
五、綜上所述，原告無法證明兩造間就B2棟11樓已付款達成扣款
    1,567,500 元等情，已足堪認定。從而，原告主張扣除上述
    扣款後，被告尚應給付房屋餘款51 萬元及自88年9月18日起
    止清償日止按日千分之 1計算之滯納金，即無理由，而應予
    駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗
    ，應併予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
