【裁判字號】    87,訴,1854
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          87年度訴字第1854號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因87年度訴字1854號違反商業會計法等一案 (檢察官起
訴書案號:86 年度偵字第405、12276號、87年度偵字第15260、
25553、25554號），於中華民國95年1月20日下午4時，在本院刑
事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  蔡金臻
    通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同連續商業負責人，明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    行為時商業會計法第66條第1款、第71條第1款、行為時稅捐
    稽徵法第43條；刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條
    、第56條、第216條、第215條、第320條第1項、第339條第1
    項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  蔡金臻
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
