【裁判字號】    94,訴,7442
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7442號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟貳佰伍拾捌元，及自民國94
年8月31日起至清償日止，按週年利率9.88%計算之利息，暨自民
國94年9月1日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告安泰商業銀行股份有限公司持有被告甲
    ○○簽發發票日94年1月31日，到期日94年8月31日，面額為
    650,000元，免除作成拒絕證書，按年息9.88%計付利息之本
    票 1紙，詎該本票經原告提示後竟不獲付款，爰提起本訴，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出本票、繳息明細表為證。被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告提起本
    訴請求被告給付611,258元及如主文所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
