【裁判字號】    94,訴,7016
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7016號
原      告  簡金芳即至正企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  奎豐實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國九十五年一月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬陸仟肆佰拾貳元及自民國九十
四年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告起訴主張自民國94年2月至5月間，陸續為被告為機械零
    件加工，加工款依序為415,674元、194,765元、269,588元
    、6,405元，共計886,432元，被告曾為支付該項加工款，分
    別開立面額為415,674元及194,765元之支票交原告收執，惟
    其中面額415,674元，發票日94年8月31日，以第一商業銀行
    圓山分行為付款人之支票，經原告到期提示，因存款不足及
    拒絕往來戶遭退票，而不獲付款，另1紙支票原告即未再提
    示，迄今被告對於所欠之款項均未清償，為此爰依票據及承
    攬之法律關係，訴請被告應返還如主文所示之票款及加工款
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息等事實，業據原告提出統一發票4張、支票2張及退票
    理由單1紙在卷可稽。被告既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事實
    ，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依票據及承攬之法律關係，訴請被告應給付原告
    886,432元及自94年12月26日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
