【裁判字號】    94,訴,6230
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6230號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及自民
國94年3月30日起至清償日止，按週年利率 7.525%計算之利息，
暨自民國94年4月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年 7月30日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告華僑商業銀行股份有限公司借款
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間至98年7月30日
    止，共分60期，以一個月為一期，按月平均攤還本息，利息
    按週年利率7.525%計算，被告丁○○負擔週年利率3%固定利
    息，政府補貼依貸放日當時郵政儲金一年期定期儲蓄存款機
    動利率加3%（貸放時計為4.525%），惟轉催收、呆帳之案件
    不得再申請補貼利息，逾期清償者，即喪失期限利益，除按
    約定利率7.525%計付遲延利息外，其逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告丁○○自94年 3月30日起即未依約繳付本息
    ，尚欠本金 866,664元未受清償，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，求命判決被告連帶給付上款及如主文第 1項所
    示之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出消費性借款契約、還款查詢、
    放款歷史交易明細表、歷史利率表、原告銀行函為證。被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，將本院審酌上開證據，堪信原告主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付866,664元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
