【裁判字號】    94,易,2055
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字
第447號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑玖月，緩刑貳年。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書「犯罪事實」欄之記載（如附件）
。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開業務侵侵占之犯罪事實，業據被告乙○○於本院進行準
    備程序及審理程序時坦承不諱，核與告訴代理人甲○○所指
    訴之情節相符，尚無矛盾或不合常情之處，並有統聯公司員
    工資料卡、站務人員排班表、約談紀錄、約談說明書各一份
    可按，足認被告乙○○之自白與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告係告訴人統聯公司所雇用，而派駐於該公司新店站及
    三峽站擔任站務員，負責車票出售、發票及清潔等營運工作
    ，為從事業務之人，其竟意圖為自己不法之所有，將其於業
    務上所持有之車票侵占入己並私售予乘客，核其所為，係犯
    刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。又被告先後四次犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，惟因一時
    貪念，未善盡自己職務之責，反將其業務上所收取之款項侵
    占入己，損及告訴人公司之權益，惡行自屬非輕，然被告嗣
    後已償還其所侵占之款項予告訴人，且所侵占之金額不多，
    並於本院坦承其犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，與
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此次犯後不僅自白犯
    罪，且有悔意，經此訴追、審理之教訓，應知警惕而無再犯
    之虞等情，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判決主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第五
    十六條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
