【裁判字號】    94,訴,7238
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7238號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  晉衛企業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟玖佰伍拾貳元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元或同額之中央政府重大交通
建設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽訂之綜合授信約定書第十三條約定因本契約涉訟時
    以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：被告晉衛企業有限公司於民國九十三年二月十七
    日邀其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款兩
    筆各新台幣（下同）九十萬元，合計共一百八十萬元，兩筆
    借款借期均至九十六年二月十七日止。嗣被告晉衛企業有限
    公司對前開借款貸放後僅繳至九十四年九月二十六日之最後
    繳款日，迄今尚欠本金六十一萬四千九百五十二元，依借據
    後約定書第五條第一項第一款之約定，被告已喪失期限利益
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所
    欠本金、利息及違約金等語。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等資料影本為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條二項。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
