【裁判字號】    94,易,490
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第490號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因94年易字第490號案件，於中華民國95年1月20日下午
4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續施用第二級毒品安非他命，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案第二級毒品安
    非他命包（淨重貳點陸公克）、壹包（淨重零點陸公克）
    ，均沒收銷燬之，扣案玻璃球貳個、玻璃管貳支、分裝鏟壹
    支、殘渣袋壹個、玻璃吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由本院於民國87年8月31
    日，以86年度訴字第724號為判決免刑確定，復因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒後，
    亦認無繼續施用傾向，由台灣台北地方法院檢察署檢察官於
    89年1月20日以89年度毒偵字第257號為不起訴分確定。詎其
    猶基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自93年10月間
    某日，至95年1月初某日，在位於台北縣新店市○○街12巷3
    號住所，施用第二級毒品安非他命多次。嗣先後：於93年11
    月17日為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命3包（淨重2.6
    公克）、玻璃球2個及玻璃管2支，於94年4月13日為警查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命1包（淨重0.6公克）、玻璃球
    2個及玻璃管2支，於以及於94年7月22日為警查獲，並扣得
    分裝鏟1支、殘渣袋1個、玻璃吸管1支，因而查知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
