【裁判字號】    94,易,1889
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1889號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八六七０號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因犯恐嚇取財及收受贓物罪，經
    本院以八十八年度易字第七四七號分別判處有期徒刑一年二
    月及五月，應執行有期徒刑一年六月，並經臺灣高等法院以
    八十八年度上易字第二五八三號駁回上訴確定。復於九十年
    間因犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院以九十年度訴字第
    八四六號判處有期徒刑五月確定。又於九十年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以九十年度上訴字
    第三０八七號判處有期徒刑三年，併科罰金新臺幣五萬元，
    並經最高法院以九十一年度臺上字第二八０號駁回上訴確定
    。前開二罪經臺灣高等法院以九十一年度聲字第二九一號裁
    定應執行有期徒刑三年三月，併科罰金新臺幣五萬元確定。
    經送監接續執行，於九十三年一月十二日因縮短刑期假釋出
    監（不構成累犯，原縮刑期滿日期為九十四年十月三十日）
    ，猶不知悔改，因其所有車號CT-3508號自用小客車遭吊扣
    車牌，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之兇器螺絲起
    子一支，於九十四年九月二十五日凌晨二時許，利用其居住
    於臺北市○○區○○街一段一九巷二號「萬芳國宅」之機會
    ，在該址地下二樓停車場，以螺絲起子竊取乙○○所有車號
    EY-0083號自用小客車車牌一面，得手後藏置於其所有之前
    開自用小客車駕駛座腳踏墊下方。嗣於同日下午四時三十分
    許，為警在臺北市○○區○○路一００號前當場查獲，並扣
    得其所有供竊車所用之螺絲起子一支及前開乙○○所有之車
    牌一面（業經乙○○領回）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見偵查卷第七至九、三０至三一頁、本院九十五年一
    月九日審判筆錄），核與被害人乙○○於警訊時指訴之失竊
    情節相符（見偵查卷第一０至一一頁），並有贓物認領保管
    單及照片附卷可稽（見偵查卷第一七至一八頁）及螺絲起子
    一支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。公訴人於本院審理時認被告另涉犯同項第一款
    之於夜間侵入住宅竊盜罪（見本院九十五年一月九日審判筆
    錄），惟按竊盜因夜間侵入而加重其刑者，以其於侵害財產
    監督權外，兼妨害家宅之安寧而設，必須有夜間侵入或隱匿
    其內之行為，而所侵入或隱匿者，又須他人之住宅或他人居
    住之建築物，始合於該款犯罪之成立要件（最高法院二十三
    年度上字第二五四０號、二十五年度上字第六二０三號判例
    意旨參照），查被告雖於夜間進入上址「萬芳國宅」地下二
    樓停車場竊取他人之車牌，然其係該國宅之住戶，在其地下
    二樓停車場竊取物品，於他人家宅之安寧並無妨害，自不得
    謂係侵入，公訴人認被告所為亦該當「於夜間侵入住宅」之
    加重條件，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告有前揭事實欄
    所載之前科（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行非佳，正值壯年，不思以正途取財，竟於假釋期間更犯
    竊盜罪，危害社會治安，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子一支，係被告
    所有、供其犯竊盜罪所用之物，業據被告於本院審理時供明
    在卷（見本院九十五年一月九日審判筆錄），爰依同法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
