【裁判字號】    93,訴,4150
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4150號
上  訴  人
即  被  告  富碟企業有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人信大環境科技股份有限公司間因93年度訴
字第4150號給付違約金等事件，上訴人提起上訴到院，按本件訴
訟標的金額為新台幣3,932,836元，而上訴人因未表明其不服原
審判決之範圍，應認為其對於受不利判決之部份均已提起上訴（
此部份訴訟標的金額為2,410,075元），故應徵第二審裁判費合
計新台幣37,437元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
