【裁判字號】    94,易,2109
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第二一○九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第一四九四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年陸月，緩刑伍年。
    事  實
一、甲○○自民國八十八年二月間起至八十九年四月間止，擔任
    址設臺北市○○區○○街一五一巷三十一號一樓山河飲料商
    行（起訴書誤載為設於臺北市○○區○○街二○三巷一號一
    樓山河飲料商店）之業務員，負責聯繫客戶、送貨及收取貨
    款等業務，為從事業務之人，其於任職期間內，明知所收取
    之貨款，應立即繳回山河飲料商行入帳，竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先後於附表所示之時間、地點，連續
    將如附表所示之客戶交付其收取如附表所示之貨款（含支票
    及現金），合計新臺幣（下同）二百七十四萬二千四百八十
    五元予以侵占入己，嗣山河飲料商行之負責人乙○○察覺帳
    目有異，逐筆向往來之店家查詢，始悉上情。
二、案經山河飲料商行訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。嗣由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱（見本院卷第十四頁、第二十頁），核與告訴人山河飲
    料商行之負責人乙○○指訴之情節相符，並有被告書立之保
    管條影本、受僱誓約書影本、被告簽發之本票影本、被告之
    配偶廖夷玲出具之員工保證書影本各一份、山河飲料商行應
    收帳款對帳單五十九份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十四年度偵緝字第一四九四號偵查卷第一二二頁、第一
    二○頁、第一一九頁、第一二一頁、第三十二頁至第一一二
    頁），足認被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告業務侵占犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告原為山河飲料商行之業務員，負責聯繫客戶、送貨及
    收取貨款等業務，為從事業務之人，其基於業務關係所取得
    如附表所示之款項，自屬其業務上所持有山河飲料商行所有
    之物，其變易持有為所有而予以侵吞入己，已如前述，核其
    所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告
    先後多次犯行，時間緊接，手段相同，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告侵
    占之金額高達二百七十四萬二千四百八十五元，對告訴人之
    營業危害甚鉅，惟犯後尚能坦承犯行，並已與告訴人達成和
    解，有和解書一份附卷足憑（見本院卷第二十頁反面）及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，蒞庭檢察官向本院對被告具體求處判處有期徒刑一年六月
    ，要與被告之犯行相當，爰依檢察官之具體求刑對被告量處
    如主文所示之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此起訴審判
    、論罪科刑之教訓，當能心生警惕，信無再犯之虞，且告訴
    人之負責人乙○○復當庭表示願意原諒被告（見本院卷第二
    十二頁），本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
