【裁判字號】    94,訴,1756
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾朝誠律師
上列被告因偽證案件，於中華民國95年1 月20日下午5 時，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  王幸華
    書記官  陳泰寧
    通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
    事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月，緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與侯雅文係臺灣臺北醫學大學附設醫院（下稱：臺北
    醫學院）同事，緣侯雅文於94年1 月17日向本院聲請對其夫
    甲○○核發民事通常保護令，由本院94年度家護字第31號審
    理，本院家事法庭法官乃傳喚乙○○於同年2 月15日下午3
    時55分，以證人身分出庭作證。詎乙○○明知並無目睹陳亮
    恆至臺北醫學院逼使侯雅文簽立新臺幣（下同）4 百萬元之
    本票，竟於法院告以偽證罪罪責並命其具結作證時，就甲○
    ○有無逼使侯雅文簽立4 百萬元本票之該案重要事項，虛偽
    陳述：目睹甲○○至臺北醫學院逼迫侯雅文簽立4 百萬元本
    票之語，致本院據以裁定核發保護令。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條、第七十四條第一款。
四、附記事項：
    乙○○應捐款新臺幣貳萬元予財團法人天主教善牧社會福利
    基金會。（已履行）
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、前項上訴，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  書記官  陳泰寧
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
