【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄    九十五年度易字第六九號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於九十
五年一月二十日上午十一時，在本院第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，科罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新臺
    幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟自民國九十四年九月底起至同年十一月二日止，
    以每月新臺幣（下同）三萬二千元之代價，非法僱用大陸地
    區女子楊麗平在其位於臺北市○○區○○路一段二三八之一
    號之「三媽臭臭鍋」餐飲店，從事未經許可之餐飲清潔等工
    作；嗣於同年十一月二日晚間十一時十五分許，為警在上開
    餐飲店內查獲楊麗平，始知上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五  年   一   月   二十   日
                        刑事第十庭   書記官 林妙穗
                                     法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年   一   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
