【裁判字號】    94,訴,1233
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊金順律師
            游朝義律師
被      告  丙○○
選任辯護人  曾朝誠律師
            施竣中律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，於中華民國95年1月20日下午5時
，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  胡宏文
          書記官  劉穗筠
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他
    人，乙○○處有期徒刑陸月，丙○○處有期徒刑肆月，如易
    科罰金均以佰元折算壹日。如附表所示偽造署押沒收。
    甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日；緩刑貳年。如
    附表所示偽造署押沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○係設於臺北市○○○路○段100號5樓「百勝堡建設股
    份有限公司」（下稱百勝堡公司）之負責人，乙○○、丙○
    ○為祭祀公業鄭必陶之管理人，雙方有意合作開發祭祀公業
    鄭必陶所有坐落於臺北市○○區○○段3小段第745地號等11
    筆土地，惟甲○○鑑於百勝堡公司自有資金不足，乃於民國
    91 年初引薦址設臺北縣新店市○○路74號5樓「特建工程科
    技股份有限公司」（下稱特建公司）與該公司合夥開發上開
    地號土地。詎渠三人均明知乙○○、丙○○未獲另位管理人
    鄭金益授權同意就上開土地與他人進行合建，竟共同意圖為
    自己不法之所有，並基於行使偽造私文書之概括犯意聯絡，
    於91年4月4日在上址特建公司，推由乙○○持先前保管之鄭
    金義印章，盜蓋於委任書上，佯以祭祀公業鄭必陶財產之處
    分、委建與合建事宜，已獲另位管理人鄭金益授權委任，得
    對外代表祭祀公業鄭必陶從事上開土地之委建、合建簽約事
    宜，藉此取信特建公司，繼由乙○○、丙○○在協議書立契
    約書人甲方代表人「（管理者）鄭金益」項下蓋用各自印章
    ，表示有權代理鄭金益，甲○○並當場一再向特建公司參與
    協議代表保證鄭金益授權絕無問題，行使交付特建公司負責
    人林德仁收執，致林德仁陷於錯誤，於簽約後當場交付面額
    400萬及200萬元支票各1紙作為履約保證金交予乙○○、丙
    ○○二人，丙○○、乙○○復在上開支票影本上，未經授權
    ，偽造鄭金益簽名，依習慣足以表示鄭金益與其他祭祀公業
    鄭必陶管理人共同簽收支票，交還特建公司收執，旋由渠二
    人提領兌付後各朋分300萬元花用。
  (二)嗣91年9月間乙○○等人因故未能履行上開協議，乙○○、
    丙○○及甲○○未免事態擴大，承上行使偽造文書概括犯意
    ，於同年9月26日至上址特建公司再行簽立協議書，願退還
    保證金600萬元並支付違約金1,200萬元，並推由乙○○、丙
    ○○未經授權，盜蓋鄭金益印章並偽造鄭金益署押於協議書
    上，用以掩飾前述未獲鄭金益授權犯行，行使交付特建公司
    負責人林德仁，均足以生損害於特建公司、鄭金益及祭祀公
    業鄭必陶。惟丙○○、乙○○僅償還部分保證金拒不給付違
    約金，特建公司乃於92年9月16日寄發存證信函予祭祀公業
    鄭必陶管理人丙○○、乙○○及鄭金益催促依約履行，而於
    92 年9月24日接獲鄭金益委由劉錦隆律師發函表示未代表祭
    祀公業鄭必陶或授權他人代表祭祀公業鄭必陶與特建公司及
    百勝堡公司簽訂委建協議書或開會做成決議，或簽訂任何協
    議書等語，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第56條、第216條、第210條、第220條第1項、
    第339條第1項、第55條、第219條、第41條第1項第1款、第
    74 條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  書記官  劉穗筠
                                法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
附件：
一上開面額400萬元支票影本下方偽造「鄭金益」署押乙枚。
二91年9月26日協議書上偽造「鄭金益」署押乙枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
