【裁判字號】    94,訴,6168
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6168號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
一月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟伍佰參拾參元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬玖仟陸佰貳拾參元部分，自民國九十四年三月三
日起至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依被告簽立之信用卡會員約定條款第二十六條約定因本契約
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國八十七年六月九日向原告請
    領正卡卡號0000000000000000之萬事達信用卡使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。被告自
    八十七年六月九日發卡起至九十四年三月二日止（最後繳款
    截止日為九十四年三月十七日)，消費記帳尚餘新台幣（下
    同）五十一萬五千五百三十三元（內含消費本金四十九萬九
    千六百二十三元、利息一萬五千九百十元）未按期給付。按
    會員約定條款第十六條約定，循環信用利息之計算方式，係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日
    起以日息萬分之五點四七九計算至清償日止。如持卡人未於
    每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者
    ，原告得依同條款第十八條之約定請求懲罰性違約金，計算
    方式未清償之本金按百分之三計算，而以連續三期為上限。
    復按會員約定條款第二十四條之約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償所有未償還之全部款項等語。爰依消費借貸法律
    關係請求被告給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡電腦消費明細表等資料影本件為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
