【裁判字號】    94,交易,610
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一二五三八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類足以造成不能安全
    駕駛動力交通工具之危險，於民國94年2月2日23時許，在臺
    北市市○○道某PUB 內與友人一同飲用酒類，致其呼氣之酒
    精濃度經測定為每公升0.25毫克，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌日凌晨03時駕駛車牌號碼AL－8906
    號自用小客車上路，途經臺北市○○區○○路四段與東寧路
    口欲右轉行駛時，應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意逕行
    紅燈右轉，而與曹添瑞所騎乘之車牌號碼NM9－798號重型機
    車發生碰撞，致曹添瑞人車倒地，受有兩側膝部及左足踝挫
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪嫌（檢察官起訴被告另涉犯同法第一百八十五條之三
    公共危險罪嫌部分，另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件被害人曹添瑞告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人曹添瑞於本院九
    十五年一月十八日準備程序中當庭撤回告訴，有本院準備程
    序筆錄及刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
