【裁判字號】    94,訴,6483
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6483號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於95年1月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）聲明：本院94年度執戊字第29077號強制執行事件，對原
      告所為之強制執行程序，應予撤銷。
（二）陳述
  １、被告乙○○於民國89年 7月24日應訴外人謝祖望之邀，出
      資新台幣（下同） 1,300,000元投資中國富菱國際開發股
      份有限公司（下稱中國富菱公司）及謝祖望所經營之實華
      國際有限公司（下稱實華公司），嗣因債務糾紛，雙方遂
      於93年 4月28日假台北市北投區調解委員會成立調解，約
      定由謝祖望返還被告 780,000元之投資款，調解成立當場
      給付120,000元，餘款660,000元部分，自93年 7月起至93
      年12月止每月給付5,000元，自94年1月起每月給付10,000
      元，至付清為止，如有 1期未給付，視為全部到期，並由
      原告甲○○為謝祖望之連帶保證人。
  ２、謝祖望依約給付至94年 1月後，因其母病重死亡，醫療及
      喪葬費用負擔沉重，乃向被告請求暫時減少每月給付金額
      ，獲被告口頭同意，因此謝祖望94年2月即未給付，同年3
      月至7月每月給付3,000元，同年8月後即依原約定給付。
      然被告竟事後否認有此協議，主張謝祖望未依約給付，以
      上開調解書為執行名義，聲請強制執行原告之財產，鈞院
      以94年度執戊字第29077號扣押命令扣得原告在臺灣銀行
      之存款609,840元。惟如被告所稱，其與謝祖望並無上開
      減少給付金額之協議，則自94年2月謝祖望未依約給付時
      起，被告即得聲請扣押，何須等到同年8月，顯見被告與
      謝祖望間確有上開協議，其不得事後任意否認，而主張謝
      祖望未依約給付。
  ３、原告對被告與謝祖望間曾為上開協議事前並不知情，謝祖
      望未依原約定給付一事，被告亦未曾以書面通知原告，遲
      至94年7月始以電話告知，隨即於同年8月聲請扣押原告之
      財產，並未給予原告相當期間以協助謝祖望履行債務。原
      告於被告聲請執行後，曾多次向被告表達協助清償債務之
      意，並提出具體解決方案，被告均置之不理，惟原告仍於
      94年8月間將謝祖望短少給付之金額匯予被告，顯見原告
      實有誠意依約清償債務，被告自不得任意反悔，主張謝祖
      望未依約清償，而對原告之財產為扣押。
二、被告方面
（一）聲明：如主文所示。
（二）抗辯：
  １、被告與謝祖望前因投資糾紛經台北市北投區調解委員會調
      解成立，約定清償方式並以原告為謝祖望之連帶保證人後
      ，謝祖望僅於93年7月至94年1月依約給付，94年 2月起即
      未依約還款，經被告以電話多次催討，始於94年3月14 日
      匯款3,000元，同年4月至7月每個月亦僅給付3,000元，雖
      經催討亦未見改善，甚惡言相向，被告乃以電話告知原告
      ，原告雖允諾會督促謝祖望依約還款，惟同年7月25 日謝
      祖望仍僅給付3,000元，雖經被告於同年7月29日以電話催
      討，謝祖望仍藉詞拖延，顯見謝祖望已無依約還款誠意。
  ２、被告未曾同意謝祖望得暫時減少每月給付金額，原告所言
      並非事實。謝祖望既未依約給付，全部債務視為到期，原
      告為謝祖望之連帶保證人，自應負連帶清償之責。且原告
      已於94年7月28日將其所有之房屋及土地設定抵押權予國
      泰世華銀行，被告為保全債權，自得對其財產為扣押。
三、原告起訴主張被告與謝祖望前因投資糾紛，曾於台北市北投
    區調解委員會成立調解，約定由謝祖望返還被告 780,000元
    之投資款，調解成立當場給付120,000元，自93年7月起至93
    年12月止每月給付5,000元，自94年1月起每月給付10,000元
    ，至付清為止，如有 1期未給付，視為全部到期，並由原告
    甲○○為謝祖望之連帶保證人；謝祖望依約給付至94年 1月
    後，94年2月並未給付，同年3月至7月每月僅給付3,000元之
    事實，業經原告提出調解書及被告於系爭假扣押執行事件中
    陳報債權之訴狀為證，被告對上開事證並不爭執，堪信為真
    正，惟以前詞置辯。是本件爭執要點厥為：被告與謝祖望間
    是否確有減少給付金額之協議？經查，原告雖稱被告曾口頭
    同意謝祖望得暫時減少每月給付金額，謝祖望亦具狀陳明其
    與被告確有此協議，惟此為被告所否認，原告無法舉證證明
    上開協議之存在，謝祖望復為系爭債務之債務人，其所為陳
    述自有偏頗之虞，原告以此證明上開協議之存在，自不足採
    。
四、綜上所述，債務人謝祖望未依約給付已如上述，依調解約定
    ，被告自得主張全部債務視為到期，原告為謝祖望之連帶保
    證人，自應負連帶清償之責，是被告聲請本院執行原告之財
    產，於法自無不合。故原告請求撤銷系爭執行程序，為無理
    由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
