【裁判字號】    94,易,2238
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19872
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月5日21時許，駕駛
    車牌號碼3A-2365 號自用小客車，行經台北市中山區○○○
    路、錦州街口時，與案外人洪裕勝所駕駛之3J-4296 號自用
    小客車發生擦撞，因洪裕勝未及時停車處理，被告乃駕車追
    趕至錦州街457 號前，欲與洪裕勝理論，而洪裕勝車上之乘
    客即告訴人甲○○見狀乃下車，嗣二人發生口角，告訴人拉
    扯被告之上衣並推撞其胸口，被告旋基於傷害人身體之犯意
    ，揮拳毆打告訴人之左臉頰，致其受有左臉挫傷，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人雖認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，然依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴乃論。
    茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
