【裁判字號】    95,全聲,67
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第67號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  順欣興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）前向本院聲請假扣
    押聲請人（即債務人）之財產，經本院以94年度裁全字第
    82500 號民事裁定准許在案，惟相對人迄未提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請命其於一定期間內起
    訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又依督促程序，
    聲請發支付命令者，與起訴有同一效力。民事訴訟法第529
    條第1項、第529條第2項第1款分別定有明文。經查，本件相
    對人已於民國95年1月9日以聲請人與訴外人費文彥等七人為
    相對人，而向本院聲請核發支付命令，此經相對人提出支付
    命令聲請狀附卷可稽，而按支付命令之聲請依前開規定係與
    起訴有同一之效力有如前述，從而，本件聲請人之請求於法
    不合，自不應准許。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
