【裁判字號】    94,重訴,1478
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1478號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  正勝工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾貳萬捌仟零柒拾貳元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰捌拾肆萬元或相同面額之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告正勝工程股份有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，向原告借款二筆，分別為：1.民國（下同）94年1
    月4日，借款金額新台幣（下同）5,000,000元，約定以新公
    告基準放款利率加年率1.84％計息（原告銀行於94年9月20
    日後之公告基準放款利率5.16％），一個月一期，自94年2
    月4日起分20期依年金法平均攤還；2.94年6月17日，借款金
    額5,000,000元，約定以新公告基準放款利率加年率1.84％
    計息（原告銀行於94年9月20日後之公告基準放款利率5.16
    ％），一個月一期，自94年7月17日起分20期依年金法平均
    攤還，如有違約並可依約定方式計收違約金。
    詎料被告正勝工程股份有限公司於94年9月23日起發生拒絕
    往來之情事，支付能力顯已不足，依授信約定書第5條約定
    ，被告公司之借款因上開情事視為全部到期，計積欠如主文
    所示之金額，及依約應給付之利息等事實，業據其提出與所
    述相符之借據、授信約定書、財團法人金融聯合徵信中心票
    據退票及拒絕往來資訊查詢單、催告函及基準利率查詢表等
    件影本為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項及第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
