【裁判字號】    95,簡,291
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
              （在台住居所不明、現羈押在台灣台北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1402號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○ ○○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告確有竊盜之事實，尚據其於民國95年1 月17日本院
    調查時供承不諱外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引
    用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
