【裁判字號】    94,拍,1076
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1076號
聲  請  人   台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   丙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：
（一）聲請人於民國（下同）93年12月10日與第三人華僑商業銀
      行股份有限公司（下稱華僑商銀）簽定「不良債權讓與契
      約書」，約定就債務人黃頌宇、黃博達及相對人與第三人
      華僑銀行間債務繫屬之本金及利息（含已發生者）、墊付
      費用等債權、擔保物權及其他從屬權利一併讓與聲請人，
      並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項規
      定，於94年1月31日公告於新聞紙上，是本件債權已合法
      移轉，對相對人自公告日起發生效力，有債權讓與證明書
      為憑。
（二）相對人於84年11月14日以其所有「三陽工業股份有限公司
       股票1,430,000股」設定質權，出質予第三人華僑商銀，
       擔保債務人黃頌予對華僑商銀所負現在及將來所負債務
       之清償，除將設質股票背書交付予華僑商銀外，並經辦
       妥質權設定登記在案。嗣後債務人黃頌宇於85年11月29
       日向華僑商銀借款新台幣60,000,000元，並約定清償期
       、利息及違約金等，債務人如未依約履行，即喪失期限
       利益，債務視為全部到期，必須一次清償全部債務，並
       約定如逾期清償本息時，除按上開利率計付遲延利息外
       ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以
       上者，按上開利率20%加計違約金。詎料，債務人黃頌宇
       僅繳款至93年12月1日止，即未依約清償。依上開約定，
       本債務視為全部到期，為此聲請拍賣質物，以資受償，
       並提出債權讓與公告、債權讓與證明書、擔保物提供證
       書、股票質權設定通知書、股票設質質權讓與申請書、
       承諾書、借據、分期攤還切結書及股票（以上皆影本）
       等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
