【裁判字號】    94,交易,583
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15469號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月十八日
    下午四時許，駕駛車牌號碼Ｕ八－七六０九號自用小客車，
    沿臺北市中山區○○○路○段由西向東行駛於第三車道，本
    應注意保持行車安全間隔，且依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，嗣其於行經上開路段一六０號前時，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＥＦＨ－七０五號機車，搭載
    告訴人丙○○○同向行經該處，其左側車身遂與被告所駕駛
    之上開自用小客車右側車身發生擦撞，致告訴人等均因而倒
    地，分別受有左側肘部、左膝部挫傷及擦傷、左腕挫傷、左
    手擦傷等傷害。案經告訴人等訴由臺北市政府警察局中山分
    局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告於上開時、地
    駕駛上開自用小客車行經上開路段時，疏未注意保持行車安
    全間隔，致所駕駛之上開自用小客車與渠等所騎乘之上開重
    型機車發生碰撞，使之人車倒地後，分別受有上開傷害，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    業與告訴人等達成和解，並據告訴人等於本院審理時當庭撤
    回告訴在案，此有本院九十五年一月十九日審判筆錄一份在
    卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
