【裁判字號】    94,全聲,1145
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1145號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。此之所謂起訴係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權
    之存在，而取得給付之確定判決者而言（最高法院六十五年
    台抗字第四四號民事裁定參照）；故若於法院為命債權人限
    期起訴之裁定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲
    請命債權人限期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）前向本院聲請假扣
    押（即債務人）之財產，經本院以94年度裁全字第8414號民
    事裁定將聲請人之財產在新臺幣2,000,000元之範圍內，准
    予假扣押，惟相對人迄尚未向法院起訴，爰依民事訴訟法第
    529條第1項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴，以維
    權益云云。惟查，相對人業於民國95年1月11日已經具狀陳
    報其已向本院提起請求聲請人給付違約金新臺幣2,000,000
    元之民事訴訟，此有其起訴狀繕本（其上載有本院於同日之
    收狀戳章）在卷足考。而依本院調查所得，前揭事件，現確
    繫屬於本院台北簡易庭處理中（案號：95年度北勞調字第15
    號），此併有本院民事科查詢表存卷足佐。是揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請命相對人限期起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                           民事第二庭法  官  蕭胤瑮
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
