【裁判字號】    94,訴,1808
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一五六０號），由本院訊問後，被告就被訴事
實為有罪之陳述，於聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防
    制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國   九十五   年   一   月   二十   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國   九十五   年   一   月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
