【裁判字號】    94,拍,1168
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1168號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  林玉萍
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    事實及理由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按不動產所有人設定
    抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影
    響。民法第873條第1項、第867 條分別定有明文。又最高限
    額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權
    所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會，非訟事件
    法第74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人陳桂心於民國94年3月4日將其所
    有如附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定本金
    最高限額新台幣（下同）422 萬元，存續期間自94年3月4日
    起至124年3 月3日止，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣訴
    外人陳桂心將系爭抵押物所有權移轉登記予相對人甲○○，
    經買賣登記在案。訴外人陳桂心向聲請人借款共計351 萬元
    ，其中120萬元，約定利息按年利率3.095%計收之。另157萬
    元，約定利息按年利率4.02% 計收之。餘74萬元，約定利息
    按年利率8.29% 計收之，借款期限為20年，倘繳納本息有遲
    延情形時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎訴外人陳桂心除
    攤還本金77,128元及分別繳納至94年9月6日及94年9月8日之
    利息外，餘款迄今未清償，依約即已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，訴外人尚積欠本金共計3,432,872 元及利息、
    違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    借據等影本為證。
四、本院於94年12月20日發函通知相對人於通知送達翌日起5日
    內陳述意見，惟相對人於合法送達後屆期並未為任何陳述，
    經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
