【裁判字號】    94,訴,1409
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1409號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌常業詐欺案件，前經依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現
    金後，予以釋放。茲因被告逃匿，自應將其前繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  王幸華
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
