【裁判字號】    95,拍,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度拍字第1號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：(一)相對人於民國89年12月7日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）1,800,000元之最高限額抵押權，存續日期自
    89年12月7日起至139年12月6日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。(二)嗣相對人於89年12月
    12日向伊借用1,500,000元，借款期限為20年，約定月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20% 加付違約金。詎相對人自93年9月
    18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。目前尚積欠伊本金1,442,553元，及自93年9月17日起至
    清償日止，按年息2. 55％計算之利息，並自93年10月17日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按上開利率20％加付違約金；(三)另相對人於89
    年12月22日向伊聲請威士國際信用卡（VISA）簽帳消費使用
    ，並至94年6月23日起即未依約繳納消費本息，目前尚積欠
    伊30,865元，及自93年6月23日起至清償日止，依年息14.20
    ％計算之利息、違約金；為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書
    、信用卡申請書、客戶信用查詢等件為證（見本院卷第9至
    30 頁），經核尚無不合，應予准許。
四、非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
