【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
22243號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十一年至九十三年間，因酒後駕車公共危險
    案件，先後經本院以九十一年度北交簡字第二八一六號、九
    十二年度交易字第二八七號、九十三年度交簡字第三七號分
    別判處罰金一萬五千元、有期徒刑二月及四月確定，均經執
    行完畢（最後一次所處有期徒刑四月於九十三年五月二十五
    日易科罰金執行完畢），詎仍不知悔改，於九十四年十一月
    四日凌晨四時至同日凌晨五時許，在臺北市○○區○○街附
    近某飲食攤內，飲用高粱酒約半瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於同日凌晨六時許，駕駛車號J九Q -七
    ○七號重型機車，自上開飲食攤出發，沿臺北市○○路行駛
    ，嗣為警於同日凌晨六點二十五分許，在臺北市萬華區華江
    橋機車引道攔檢查獲，並檢測其吐氣酒精濃度含量高達每公
    升零點七八毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，復有酒精測定表、臺北市政府警察局萬華分局刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙在卷足稽，足
    認被告前揭自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於九十三年間，因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第三七號
    判處有期徒刑四月確定，於九十三年五月二十五日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    坦認犯行，惟前有多次酒後駕車之紀錄，屢受刑罰矯治未著
    成效，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                       刑事第二庭   法  官    吳孟良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
