【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第636 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
而改依通常程序審理，茲裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
  有期徒刑以外之施用第一級毒品罪，其於準備程序中就被訴事
  實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
  人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
  判程序。
二依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
