【裁判字號】    95,聲,142
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列聲請人因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本案被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經合法傳喚、
拘提未到，經本院以有逃亡之事實而發布通緝，嗣於緝獲後，本
院認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非將被告羈押
，顯難進行審判程序，而於九十四年十二月二十九日予以羈押。
聲請人即被告之姊甲○○以被告之母鍾煥鶯年歲已高，又罹患高
血壓、糖尿病及腎臟病等症狀，現於國泰醫院急救中，而被告為
家中獨子，因而聲請本院准予具保停止羈押。本院審酌本案案情
及聲請人上述理由，認為被告乙○○雖有上述羈押事由，但如命
具保亦足可確保追訴審判之進行，而聲請人向本院聲請准予具保
停止羈押被告，經核於法並無不符，應准被告乙○○於提出新臺
幣二萬元之保證金後，予以停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十
條第二項、第一百十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
