【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原    告  甲○○
上列當事人與被告榮民工程股份有限公司間請求損害賠償事件，
業經判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣捌萬陸千壹佰
伍拾伍元，及自本裁定送達日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國93年7月16日以93年度救字第60號裁定對
    原告准予訴訟救助，嗣該案經本院93年度勞訴字第89號判決
    原告敗訴，原告不服提起上訴，並經臺灣高等法院94年度勞
    上字第13號駁回上訴確定在案，第一審、第二審訴訟費用均
    應由原告負擔。
三、原告在第一審、第二審免交之訴訟費用，如後附計算書所載
    ，共新台幣86,155元，應即由原告向本院繳納，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  勞工法庭法  官  李維心
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）     備註
第一審裁判費     34,462元            依起訴訴訟標的價額
                                     3,375,000元計算
第二審裁判費     51,693元            依起訴訴訟標的價額
                                      3,375,000元計算
合計             86,155元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
