【裁判字號】    95,破,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度破字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張仁興律師
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人因擔任會首遭人倒會，致聲請人向
  臺北國際商業銀行等十四家銀行所借款項無法償還，目前負債
  達新臺幣（下同）2,495,194元，每月應繳最低卡債 92,000元
  ，聲請人目前擔任計程車司機，每月收入約36,000元，已無力
  清償上開債務，聲請人願以附件一所列方式為擔保，透過破產
  和解程序，依聲請人所擬附件二所示破產和解方案，將債務核
  減為八成，則聲請人尚可清償，爰依破產法第6 條之規定，聲
  請宣告破產和解云云。
二按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請和
  解。債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
  債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其
  所擬清償辦法之擔保，破產法第6條第1項、第7 條分別定有明
  文。又所謂和解係指債權人與債務人雙方互相讓步，而終止雙
  方紛爭之方式，故不得僅得由一方決定和解方案之內容。而和
  解方案，不論係為折扣成數償還或為緩期清償或使第三人承擔
  債務，均應依債務人之現況及其未來清償之可能性與債權人債
  權之滿足作一整體合理之規劃。再者，所謂清償辦法之擔保，
  係為保證債務人和解方案之履行，故須有殷實且恰當之擔保。
三查，聲請人係將臺北國際商業銀行等十四家銀行對其所有之債
  權額，打八折後為和解之債權額，惟對將原債權必須打八折之
  緣由，並未有確切具體之說明，是該和解計劃，除侵害全體債
  權人之債權外，聲請人所欲清償之最低成數，已然非一般人所
  能認同之合理清償方式。又聲請人以第三人楊金山所出具之擔
  保書為其清償辦法之擔保，惟依聲請人提出楊金山之稅務電子
  閘門財產所得明細表及全國財產稅總歸戶財產查詢清單觀之，
  楊金山之財產包括車牌號碼893-CA號營業用小汽車一輛，及坐
  落高雄縣旗山鎮○○段503之6地號土地，所有權應有部分四分
  之一，面積4.25平方公尺，公告現值每坪29,000元，依公告現
  值計價僅值123,250 元。至聲請人雖向國華人壽保險股份有限
  公司等投保終身壽險等保險，乃保險事故發生時聲請人之繼承
  人始得領取。綜上所述，足認聲請人所提出之擔保，並非殷實
  之擔保，揆諸前揭說明，聲請人之聲請，要不足取，應予駁回
  。
四依破產法第5條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
