【裁判字號】    94,訴,7433
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7433號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬陸仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年5月16日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，借款期間自94年5月16日起至99年5
    月16日止，分60期，每期1個月，按期平均攤還，利息按年
    息百分之14採固定利率計付。如有遲延給付本息、或經票據
    交換所公告拒絕往來時，除仍按原利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原
    利率20%計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務視為全
    部到期。詎被告繳息至94年9月15日後即未依約清償，依約
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金
    946,564元及自94年9月16日起之利息及違約金，迭經催索迄
    未償還，爰依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、繳款歷史交易查詢為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
