【裁判字號】    94,易,2160
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於另案於台灣台北分監執行中)
上列被告因94年易字2160號違反毒品危害防制條例一案 (檢察官
起訴書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第750號)，
於中華民國95年1月20日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  蔡金臻
    通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案海洛因肆包 (淨重壹點捌壹公克)均沒收銷燬之。扣案塑膠
袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  蔡金臻
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
