【裁判字號】    94,訴,1815
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一八九四一號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品安非他命殘渣袋壹只（內含安非他命量微無法析離秤重）沒
收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間因違反藥事法案件，經本院以八
    十二年度少訴字第一八號判處有期徒刑十月、緩刑四年確定
    。復於八十四年間先後因麻醉藥品管理條例、強盜及麻醉藥
    品管理條例案件，分別經本院以八十四年度訴字第二七三二
    號、八十五年度易字第三二０號及臺灣板橋地方法院以八十
    五年度訴字第一三０號各判處有期徒刑七月、三月及三年六
    月確定，前開緩刑亦因而遭撤銷。嗣上開數罪合併應執行有
    期徒刑五年一月，經送監執行，於八十八年五月十三日假釋
    出監，原縮刑期滿日期為九十年七月二十九日。詎其於假釋
    期間內之八十九年間又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十年度易字第二一三一號判處有期徒刑
    五月確定。經撤銷前開假釋，送監執行殘刑二年二月並接續
    執行前開有期徒刑五月，於九十三年四月十七日執行完畢。
    猶不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，不得非法轉讓、持有及施用，竟基於轉讓第二級
    毒品安非他命之犯意，於九十四年八月三日晚間八時許，攜
    其所有之安非他命一包（重量不詳，惟未達應予加重其刑之
    數量標準）及安非他命吸食器一組，至其友人吳獻堂位於臺
    北市○○區○○街二０三巷六弄九號旁之平房住處，以安非
    他命置入吸食器玻璃球內點火燻烤後，與吳獻堂輪流將所產
    生之煙霧透過吸食器吸入體內施用之方式，將安非他命無償
    轉讓吳獻堂施用。嗣於同年月五日下午三時許，為警持搜索
    票前往上址搜索，當場查獲甲○○、吳獻堂及其友人白順仁
    （渠等三人所涉施用第二級毒品罪嫌，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官另行偵查），在屋內電視櫃旁鐵盒內起獲吳獻
    堂所有之安非他命一包（淨重０點０五公克）、安非他命殘
    渣袋一只（內含安非他命量微無法析離秤重）及安非他命吸
    食器一組，並在吳獻堂房間垃圾桶內扣得前開甲○○所有、
    供其轉讓吳獻堂施用安非他命所用之吸食器一組及所餘之安
    非他命殘渣袋一只（內含安非他命量微無法析離秤重）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警訊及本院審理時坦承不諱（
    見偵查卷第一八至二一頁之被告警訊筆錄、第七七至八二頁
    之被告警訊錄音帶勘驗筆錄、本院九十五年一月九日審判筆
    錄），核與吳獻堂於警訊時供述情節相符（見偵查卷第一三
    至一六頁之吳獻堂警訊筆錄、第八二至八七頁之吳獻堂警訊
    錄音帶勘驗筆錄），且被告與吳獻堂於前揭時地為警查獲所
    採集之尿液經送鑑定結果，均呈安非他命陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（
    見偵查卷第五、九二頁），並有於上址吳獻堂房間垃圾桶內
    起獲之安非他命吸食器一組及殘渣袋一只扣案可資佐證。而
    該只內含白色粉末（量微無法析離秤重）之殘渣袋，確含有
    安非他命成分，此亦有臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷足參（見偵查卷
    第四二頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，不得非法轉讓、持有及施用。被告於前揭時地
    無償提供其所有之安非他命予吳獻堂施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品安非他命之低度行為，應為轉讓第二級毒品安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又一般施用毒品之人
    ，單日單次施用毒品之數量，衡情應屬甚微，復查無證據足
    資證明被告轉讓第二級毒品予吳獻堂之數量，達於行政院依
    同條例第八條第六項所頒訂之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第二條第二項所定之淨重十公克以上，自應認被告
    並無該項應加重其刑至二分之一規定之適用，併此敘明。再
    查被告前於八十二年間因違反藥事法案件，經本院以八十二
    年度少訴字第一八號判處有期徒刑十月、緩刑四年確定。復
    於八十四年間先後因麻醉藥品管理條例、強盜及麻醉藥品管
    理條例案件，分別經本院以八十四年度訴字第二七三二號、
    八十五年度易字第三二０號及臺灣板橋地方法院以八十五年
    度訴字第一三０號各判處有期徒刑七月、三月及三年六月確
    定，前開緩刑亦因而遭撤銷。嗣上開數罪合併應執行有期徒
    刑五年一月，經送監執行，於八十八年五月十三日假釋出監
    ，原縮刑期滿日期為九十年七月二十九日。詎其於假釋期間
    內之八十九年間又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十年度易字第二一三一號判處有期徒刑五月
    確定。經撤銷前開假釋，送監執行殘刑二年二月並接續執行
    前開有期徒刑五月，於九十三年四月十七日執行完畢，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷），其於
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，此
    次非法轉讓毒品供他人施用，戕害他人身心健康，影響社會
    治安，助長不良風氣，惟轉讓毒品之對象及次數單一，數量
    甚微，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、扣案之內含安非他命量微無法析離秤重之殘渣袋一只（即在
    吳獻堂房間垃圾桶內所扣得者），係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。至
    安非他命吸食器一組（即在吳獻堂房間垃圾桶內所扣得者）
    ，係屬被告所有、供轉讓第二級毒品犯罪所用之物，業據被
    告於本院審理時供明在卷（見本院九十五年一月九日審判筆
    錄），應依同條例第十九條第一項前段沒收之。另在上址吳
    獻堂屋內電視櫃旁鐵盒內扣案之安非他命一包（淨重０點０
    五公克）、安非他命殘渣袋一只（內含安非他命量微無法析
    離秤重），並無證據證明與本案轉讓毒品犯行有關，至安非
    他命吸食器一組，又係吳獻堂所有，均無從宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第二項、第十八
條第一項前段、第十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
