【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
原      告  甲○○
上列當事人與被告立法院間請求確認僱傭關係存在事件，業經判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣拾貳萬玖仟捌
佰貳拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院93年度勞訴字第58號判決原告敗訴，原告不服提
    起上訴並聲請訴訟救助，本院於民國93年11月17日以93年度
    勞訴字第58號民事裁定准予訴訟救助，嗣該案經台灣高等法
    院94年度勞上易字第3號判決、最高法院94年度台上字第
    2011號判決，均駁回上訴確定在案，第二審、第三審訴訟費
    用均應由原告負擔。
三、原告在第二審、第三審免交之訴訟費用，如後附計算書所載
    ，共新台幣129,820元，應即由原告向本院繳納，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  勞工法庭法  官  李維心
計  算  書
項目            金額（新台幣）   備註
第二審裁判費    64,910元         依起訴訴訟標的價額
                                 4,260,120元計算
第三審裁判費    64,910元         依起訴訴訟標的價額
                                 4,260,120元計算
合計            129,820元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                          書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
