【裁判字號】    94,訴,7283
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7283號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾柒萬柒仟參佰壹拾貳元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約書第16
    條約定因本契約所生一切爭議，借款人及保證人與貴行合意
    以貴行總行或城東分行所在地之地方法院為第一審管轄法院
    ，而本件原告總行所在地在臺北市○○區○○路8號，屬於
    本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法
    院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本
    院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    （下同）92年5月15日、92年5月27日與原告簽定貸款契約書
    。又被告乙○○於92年5月28日向原告借款二筆共計新臺幣
    （下同）5,000,000元，約定期限至111年5月28日止，期間
    共分228期，以一個月為一期，自第一期起以年金法按期平
    均攤還本息，約定利率第25期起按原告當時指數房貸利率加
    3.45％計息且隨原告指數房貸利率變動而調整（逾期時計為
    5.26％），遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20％計付違
    約金。
    詎料借款人僅繳款至94年8月28日即未依約繳付本息，依約
    其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之事實。上開
    事實業據原告提出貸款契約書、還款查詢單、貸放資料明細
    查詢、放款交易利息明細表及華僑銀行存放款牌告利率變動
    紀錄表等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告清償如主文第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
