【裁判字號】    94,訴,3894
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3894號
    原      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  周仕傑律師
    被      告  揚銘建設股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  簡泰正律師
上列當事人間減少價金等事件，本院於民國95年1月3日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文第三項關於「訴訟費用由被告乙○○、丙
○○各負擔百分之四十三，被告甲○○負擔百分之五，餘由原告
負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由原告乙○○、丙○○各
負擔百分之四十三，原告甲○○負擔百分之五，餘由被告負擔。
」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
