【裁判字號】    94,訴,5917
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5917號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  紐市服飾開發有限公司
                      原設台北市○○區○○路33之1號3樓
                      現應受.
兼法定代理  甲○○
人                      之1
被      告  丙○○
                      原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年一月
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬柒仟玖佰參拾捌元，及自民
國九十四年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年七月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬玖仟參佰壹拾貳元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之主營業所、住所雖均不在本院轄區範圍內，惟依兩造
    簽訂之約定書第13條第2項約定，合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自有
    管轄權。
二、原告之法定代理人原為劉維琪，嗣於本件訴訟進行中變更法
    定代理人為戊○○，此有原告提出之公司基本資料查詢單可
    證，原告聲明承受訴訟，應予准許。
三、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告紐市服飾開發有限公司（下簡稱紐市公司）以其餘被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國92年12月18日向原告
    借款新台幣（下同）2,000,000元，約定按月平均攤還本息
    ，利息按年利率百分之十計算，借款期限定為二年，期間若
    有逾期償還本息之情形，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料，
    被告紐市公司自94年6月22日起即未依約繳交本息，屢經催
    討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額537,938元，原告
    依約定書第5條之約定，主張被告等喪失期限利益，其借款
    視為全部到期，被告等依法應負連帶給付責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據影本、約定書影
    本、一般放款全部查詢單為證，核屬相符，被告復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
