【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
原      告  新模範生化科技股份有限公司
法定代理人  吳學明
被      告  行政院衛生署
法定代理人  侯勝茂
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年9 月26
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定業於94年10月3 日送達
    原告，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請（原告誤載為假扣押）
    則失所附麗，自應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
