【裁判字號】    94,簡,2923
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2923號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一四二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年九月八日下午十時許，在位於臺北市
    ○○○路三段二五八號之「全家便利商店」內，因與該店店
    長甲○○發生口角爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，持拖
    把毆打甲○○，致甲○○受有眼眶三公分乘以二公分之挫傷
    瘀血、嘴唇挫傷擦傷併瘀血、左肘及前臂五公分乘以二公分
    之挫傷瘀腫等傷害，案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請本院簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦白承認，核與告
    訴人甲○○指訴情節相符，並有臺北醫學大學附設醫院所出
    具之診斷證明書在卷可參，被告自白與事實相符，本件事證
    業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告因一時爭執即出手毆打他人，犯罪動機確有可議之
    處，使告訴人受有上開傷害程度非輕，然其於警詢業已承認
    犯行，犯後態度尚佳，且參以臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，被告亦無前科，素行堪稱良好等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
