【裁判字號】    94,易,2208
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄  九十四年度易字第二二０八號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於民國
九十五年一月二十日下午四時，在本院第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，累犯，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，
    以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○係位於臺北市中正區○○○路七號臺大醫院地下一樓
    「老董牛肉麵店」之店長，前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣臺南地方法院於民國九十年五月八
    日以九十年度訴字第三九七號刑事判決判處有期徒刑三月確
    定，並於九十一年三月十二日易科罰金執行完畢。詎甲○○
    因工作長期站立而身體不適，經醫囑須在家休息，然因該麵
    店規定每日出勤之職員須達一定人數，甲○○為湊足出勤人
    數，雖明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，仍自九十四年九月十二日上午九時三十分起至同年
    月十四日下午八時止，以提供午餐及晚餐之代價（尚未約定
    薪資），僱用未持有工作證之大陸地區人民陳鳳珠，在上址
    之牛肉麵店內，從事未經主管機關許可之作菜等工作。迄同
    年月十四日下午八時許，為警在前址當場查獲陳鳳珠穿制服
    於上址店內廚房作菜，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五  年   一   月   二十   日
                        刑事第十庭   書記官 林妙穗
                                     法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年   一   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
