【裁判字號】    95,自緝,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 95年度自緝第1號
    自  訴  人  甲○○
    自訴代理人  郭至卓律師
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係在香港、澳門等地區行醫之中
    醫師，以將返台定居並開設中醫診所為由，誘使自訴人等與
    之合作設立中醫診所，並平分所得紅利。自訴人遂邀集張太
    炎（又名道崇）、周學廉等共同出資，與被告於民國八十一
    年一月一日在九龍尖沙嘴金馬倫道三十四號福僑大廈三樓 C
    室締約，由自訴人承租房屋供開設診所之用，並購置設備與
    醫療器材，被告則以負責診療工作之勞務以代出資，並於八
    十一年五月正式營業。嗣經自訴人向衛生署查詢關於被告執
    業執照之換發事宜，始知被告所稱可憑伊在港澳行醫之證明
    以換發國內執照之說有誤，並告知被告前開事實，被告則囑
    託自訴人為其代購中醫特考書籍以準備赴試。另被告利用自
    訴人不知之際，向會計蔡菁菁以借支名義挪用診所收入共新
    臺幣（下同）十二萬八千元，連同八十一年四月二十七日以
    應急為由，向自訴人借支之十萬元，共計二十二萬八千元。
    此外，診所開業之初，被告允將其自製之中藥風濕丸、糖尿
    靈、舒肝丸等以十萬二千元，各售二百盒予診所，價款業由
    自訴人支付，詎僅由香港帶回七十三盒，尚餘五百二十七盒
    拒不交付。又被告僅於八十一年五月八日起至同年六月二十
    八日止來台四次，除前開向自訴人及診所詐領及借支之金額
    外，由診所收入之公款內為伊個人尚支付往返台港間機票等
    雜支費六萬六千三百四十四元及伊與大陸地區通話費用一萬
    七千六百十三元。被告於八十一年六月二十八日回港後即拒
    不來台，致診所營業停止，使自訴人等因而損失一百零一萬
    一千四百四十八元等語，因認被告涉犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺罪嫌與第三百三十五條第一項侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪嫌，經自訴人於八十一年九月一日提起自訴繫屬於本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於八十二年九月四日發布通緝，致
    審判之程序不能繼續。而刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    罪，其法定刑為五年以下有期徒刑，故依刑法第八十條第一
    項第二款規定，本件追訴權時效為十年；再依刑法第八十三
    條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一
    九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之
    二年六月，共計十二年六月。惟自訴人於八十一年九月一日
    開始提起自訴起至八十二年九月四日發布通緝止之期間共計
    一年又四日，此段期間本院乃依法行使起訴及審判之程序，
    依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時自訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題。是本件追訴權時效
    自八十一年六月二十八日被告犯罪行為終了之日起算，加上
    前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上本院行使追訴權之
    一年又四日期間，本件追訴權時效應於九十五年一月二日，
    即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
自訴人、被告如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院
提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
