【裁判字號】    94,重訴,1325
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1325號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長奕資訊股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零壹拾萬零玖仟陸佰伍拾參元，
及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾柒萬元或同額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之週轉金貸款契約書第14條之規
    定，立約人因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之臺灣
    臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    ，自有管轄權；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告長奕資訊股份有限公司（下稱長奕公司）邀同被告丁
      ○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，分別於民國94年2
      月2日、94年3月29日及94年6月30日向原告（合併前之富
      邦商業銀行）借款四筆，分別為（1）新台幣（下同）243
      萬元、（2）243萬元、（3）500萬元及（4）134萬元，合
      計借款金額為1,120萬元整，其借款期間、還款方式、利
      息及違約金計算方式詳如附表二所示。並約定債務人長奕
      公司任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
      其全部債務視為到期，有借據四紙及約定書一紙為證。惟
      債務人長奕公司於94年7月1日上述第（1）、（2）筆借款
      到期到期後，未依約還款，依約定書第6條第1款，上開借
      款當均已屆清償期，屢經催討，目前尚欠（1）243萬元、
      （2）243萬元、（3）3,909,653元及（4）134萬元，合計
      積欠本金10,109,653元及自94年10月3日起，起算之利息
      、違約金未清償。原告依消費借貸契約請求權及連帶保證
      關係請求權請求被告等負連帶清償之責任。爰依消費借貸
      及連帶保證契約之法律關係，並聲明：被告應連帶給付原
      告新台幣10,109,653元及及如附表二所示之利息、違約金
      。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。原告台北銀行股份有限公司自94年1月1日起
      與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有
      限公司係消滅公司，其權利義務依法由存續之台北銀行股
      份有限公司概括承受，又台北銀行股份有限公司合併同時
      更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，法定代理人為丙
      ○○。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會函、週轉金貸款契約、授信約定書、保
    證書、借據等影本為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告長奕公司積欠上開借款未為清償，被
    告丁○○、戊○○及乙○○為借款之連帶保證人，從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付10,109,653
    元，及如附表一所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
