【裁判字號】    95,交聲再,1
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度交聲再字第一號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：告訴人蔡玲女所受之傷害與其無關，告
    訴人指述伊將其撞飛出去，而由蒐證照片可知，伊重型機車
    左方有嚴重擦痕，若告訴人所言屬實，為何其腳踏車卻只有
    一點擦痕，而無任何變形，且事發當時並無人證、物證又薄
    弱，僅憑當時伊被誘導之自白作為證言，判決自有違誤，爰
    聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款定有明文。又聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條亦分別定有明文
    。次按聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有
    聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七十一年度
    台抗字第三三七號判例要旨參照）。刑事訴訟法第五編所規
    定之再審程序，其再審程式之欠缺並非可以補正。而向有管
    轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違
    背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其
    聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請
    再審補正（最高法院五十五年台抗字第五三號裁定要旨參照
    ）。
三、查本件聲請人甲○○聲請再審，雖以再審書狀敘述理由並附
    具證據，然並未檢具原確定判決之繕本，揆諸首開說明，其
    聲請再審之程序於法未合，且不可補正，自應依刑事訴訟法
    第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    一    月  二十  日
                        交通法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五  年    一    月  二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
