【裁判字號】    95,全聲,53
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第53號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以: 相對人（即債權人）已假扣押聲請人（
    即債務人）之財產，迄未起訴，為此爰聲請命相對人於一定
    期間內起訴。
三、惟查，據相對人於民國95年1月11日之陳報狀內容所述，相
    對人已於同日以聲請人為被告向本院提起返還財物之訴，有
    其起訴狀繕本（其上載有本院同日之收狀戳章）在卷足佐，
    是聲請人之聲請即與前揭法條之規定不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                           民事第二庭法  官   蕭胤瑮
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                                     書記官   黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
