【裁判字號】    94,婚,974
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度婚字第974 號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，原告之訴，依其所訴之事實，
在法律上顯無理由，本院不經言詞辯論，逕為判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告係大陸地區人民，兩造於民國92年5 月2
    日結婚，婚後被告來台，惟被告自92年8 月間起忽反常態，
    經常深夜未歸，原告初以和為貴、百般容忍，但被告更得寸
    進尺、不理家務，更甚者返回娘家至今未歸，為此依民法第
    1001條規定請求判決被告應與原告同居等語。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造因
    結婚所生履行同居義務之事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，我民法第1001條定有明文。查原告於兩造婚後申請被
    告入境，經內政部警政署入出境管理局因被告在台停留期間
    為桃園縣政府警察局查獲從事違反善良風俗之行為，並於92
    年7月11日強制出境，依內政部91年9月11日修正發佈之「大
    陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第17條第1項第9款及同
    條第2項規定，其不予許可入境自出境（92年7月10日）之翌
    日起算為3年至7年，有內政部警政署入出境管理局境信宋字
    第09411420050 號函在卷可稽，其限制入境之期間尚未屆滿
    ，故被告有不能入境與原告同居之正當事由。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條定
    有明文。故原告依民法第1001條之規定請求被告履行同居為
    無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
