【裁判字號】    95,拍,44
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第44號
聲  請  人  甲○○
                        2號
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條有
    明文之規定。經查，聲請人向本院聲請就相對人所有如附表
    所示之不動產准予拍賣，惟其於聲請狀並未檢附附表，經本
    院於民國95年1月9日命聲請人於收受裁定之日起5日內補正
    ，聲請人於95年1月11日收受裁定，有送達證書乙紙在卷可
    稽，惟聲請人迄未補正，其聲請為不合法，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
