【裁判字號】    94,建,414
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第414號
原      告  中華電線電纜股份有限公司
法定代理人  陳金鋑
被      告  大頂美建設開發股份有限公司
法定代理人  楊介昌
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。
二、查，依兩造間簽定之工程合約第32條約定：「甲乙雙方及保
    證人如有爭訟均同意以新竹地方法院為第一審管轄法院」，
    有工程合約書一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件自應由臺
    灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣新竹地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
