【裁判字號】    95,聲,264
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第264號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  辛○○○
            壬○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六○號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣肆拾萬參仟元，准予返還。
本院九十四年度存字第三六一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣肆拾萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第198 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供合計新台幣806,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第360號及361號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人於94年度上字第615 號上訴事件訴訟程序中達成和解
    ，相對人同意聲請人等取回上開提存物，聲請人爰提出和解
    筆錄影本，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣高等法院94年度上字第 615
    號和解筆錄及提存書等影本為證，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
