【裁判字號】    95,繼,11
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第11號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第 1138 條定
    有明文。次按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月
    內，開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條第1 項亦定有明
    文。
二、經查聲請人丁○○、甲○○、乙○○分別為被繼承人丙○○
    之兄長及姊姊，依民法第 1138 條之規定為第三順位之繼承
    人，而第二順位繼承人尚有被繼承人父親戊○○、母親鄭黃
    玉葉尚未拋棄其繼承權，依首揭規定聲請人丁○○、甲○○
    、乙○○等為第三順位繼承人並無繼承權，自無從聲請限定
    繼承，故聲請人為本件限定繼承之聲請，自有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    1    月    20    日
                  家事法庭  法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95     年    1    月    20    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
