【裁判字號】    95,聲,252
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第252號
聲  請  人  文山鐵材有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  展笠營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一一五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰拾伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第一０九四九號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣壹佰拾伍萬元為擔保金，並以本院
    九十四年度存字第六一一五號擔保提存事件提存在案；茲因
    相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第一０九
    四九號民事裁定、提存書、同意書、執行命令、公司變更登
    記表為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度存字第六一
    一五號擔保提存事件、九十四年度裁全字第一０九四九號假
    扣押事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
