【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、 本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○係從事業
     務之人，利用其保管順發電腦公司站前店店內物品職務之
     便，將將其業務上所持有，市價共新臺幣八萬九千五百二
     十二元之筆記型電腦二台外，餘均引用檢察官聲請簡易判
     決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第二十六條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰處罰條例第一條前段，第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
