【裁判字號】    94,訴,5878
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5878號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  富雅鉅電器有限公司
兼法定代理人  乙○○原名：張.
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十四年十一月三
十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「張承翰」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
