【裁判字號】    94,交易,606
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第606號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號8樓.
上開被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○一七二號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因心情不佳而於民國九十四年十月十二日晚上八時許
    起至同日十一時零五分許止，在臺北市○○路○段四五巷巷
    口與友人一同服用啤酒三、四瓶後，明知已因服用酒類而達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼為Ｔ
    八—○八五八號自用小客車行駛在道路上，嗣於當晚十一時
    二十二分許途經臺北市○○路○段文和橋前為警攔檢盤查，
    經測得呼氣酒精濃度高達每公升零點五九毫克，始查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，並
    有生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證，又參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，實已達「不能安全駕車」之標準，此業經法務部於八十
    八年五月十八日以八八法檢字第○○一六六九號函告週知，
    且酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升零點二
    五毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升五十亳克或百分之
    ０點０五）時，將造成輕度中毒，而有輕度協調功能降低之
    症狀，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克（約合體內血液中
    酒精濃度每公升一百亳克或百分之零點一）時，即屬輕度到
    中度中毒，將產生反應較慢、感覺減低、影響駕駛等症狀，
    此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八
    十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函足憑，
    被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲用啤酒後呼
    氣酒精濃度達每公升零點五九毫克之情形下仍駕駛車輛，對
    往來之人車具有高度危險性，然並未因酒後駕車肇事致人死
    傷，且犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
