【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第76號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
                        號3樓.
            甲○○
                        樓之1.
            己○○
                        5樓
前列六人共同
訴訟代理人  陳以儒律師
前列六人共同
上列當事人間遷讓返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣700,100元，應徵第一審裁判費
新臺幣7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
