【裁判字號】    94,抗國,27
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗國字第27號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣桃園地方法院檢察署間國家損害賠
償事件，對於本院中華民國94年11月28日裁定，再為提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「 對於第2審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。 上訴人之配偶、3親等內之血親
    、2親等內之姻親， 或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第3審訴訟代理人。第1項但書及第3項情形， 應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第2審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    2審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而「第436條之2第1
    項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為抗告，準用第
    3編第2章之規定。」同法第495條之1定有明文。
二、經查，本件再抗告人對民國（下同）94年10月27日臺灣桃園
    地方法院93年度國字第24號裁定提起抗告，經本院於94年11
    月28日以抗告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為
    提起抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經本院於94年12月26日命再抗告
    人於收受本裁定正本7日內補正訴訟代理人委任狀， 有送達
    證書附卷可稽。是抗告人即應依法補正訴訟代理人委任狀，
    再抗告人雖以：本案之發生在民事訴訟法尚未修正前提告，
    應與修法後不具效力，以致目前偵審未了，仍待相關案件終
    審，再提補正云云。惟依民事訴訟法施行法第二條前段明定
    ：除本法有規定外，修正民事訴訟法於其施行前發生之事項
    亦適用之。抗告人所稱不應適用修正後之民事訴訟法云云，
    即無理由，又抗告人迄猶未補正，其再抗告顯不合法，應予
    駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
