【裁判字號】    94,上重更(一),58
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國94年11月3日執行羈押，至95年2月2日羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
