【裁判字號】    95,附民,5
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       95年度附民字第5號
原      告  丙○○
被      告  乙○○  新竹市香山.
            丁○○○保險股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○起訴狀誤載.
上列被告因乙○○偽造文書等案件（94年度上訴字第3166號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如後附起訴狀影本所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告吳保
              森在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書案件，業經本院維持原判決，
    諭知被告乙○○無罪在案。依照首開規定，則原告對被告2
    人附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
