【裁判字號】    95,毒抗,25
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第25號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣桃園戒治所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第2128號，民國九十四年十二月十四日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一八八二號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自民國（下同）八十七年起，即未再
    吸食毒品，心理醫生亦認為抗告人係因朋友吸食而誤食二手
    毒煙，視為無辜。如今卻被裁定戒治，令抗告人陷入經濟壓
    力中，家裡之年邁父親及三名小孩，還有讀書中之妹妹將何
    去何從？因之提起抗告云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
三、查本件抗告人因施用第二級毒品，經原審法院以九十四年度
    毒聲字第七五三號裁定送觀察、勒戒後，於九十四年十一月
    十六日，經緝獲送台灣桃園看守所附設勒戒處所執行（入所
    日期為同年月十七日），嗣臺灣桃園看守所附設勒戒處所認
    抗告人有繼續施用毒品之傾向，有該看守所九十四年十二月
    六日桃所衛字第0941305102─16號函及所附「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表」、「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向
    ，是揆之上開規定，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強
    制戒治一年，其認事用法並無不合，其裁定亦無不當。
四、本件抗告人徒以其係因朋友吸食而誤食二手毒煙，及如被裁
    定戒治，將陷入經濟壓力中，家裡父親、三名小孩及妹妹將
    何去何從為由，提起抗告，指原裁定不當，難認為有理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
