【裁判字號】    95,聲再,13
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第13號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    (現羈押臺灣台北看守所)
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1731號，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證明原判決所憑之證物及證人之證言，已證明其為偽造或變
造，或為虛偽之證據，亦未提出其所謂發現之新證據，按之上開
規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三十三條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
