【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已於九十四年九月十二日之法定期限
    內撰呈上訴書狀，惟因聲請人於監所服刑，無法自由進出舍
    房及工場之間，上訴狀送至工場文書記錄而後經交監所審核
    ，才使上訴狀延至第二日始行送出，致令遲誤上訴期間，顯
    非聲請人之過失所致，爰聲請回復原狀等語。
二、按因遲誤上訴期間而聲請回復原狀者，應以書狀向原審法院
    為之，刑事訴訟法第六十八條第一項定有明文。又此所謂「
    原審法院」，係指原判決之法院而言，即遲誤第二審上訴期
    間者，第一審法院為原審法院，遲誤第三審上訴期間者，第
    二審法院為原審法院，不因管轄上訴之法院對其上訴曾否加
    以裁判而有異，縱使管轄上訴之法院曾因其上訴逾期將其上
    訴駁回，而該上訴人以其逾期非因其本人或代理人之過失所
    致，聲請回復原狀，其原審法院仍係原為第一審或第二審判
    決之法院，而非因其上訴逾期予以駁回之上訴法院（最高法
    院三十年聲字第一二號判例參照）。再按聲請回復原狀，應
    同時補行期間內應為之訴訟行為，亦為刑事訴訟法第六十八
    條第三項所明定。
三、經查：本件聲請人甲○○被訴加重強盜罪經第一審法院判決
    後，因聲請人另案在臺灣桃園監獄執行，於民國九十四年九
    月二日送達判決正本至該監獄，交予聲請人收受，有送達證
    書附卷可稽。聲請人不服第一審判決，係向該監獄提出書狀
    聲明上訴，有臺灣桃園監獄遞送收容人訴訟書狀收據存根附
    卷為憑，無在途期間可資扣除，是其上訴第二審之期間，應
    至九十四年九月十二日（星期一）屆滿。惟聲請人竟遲至同
    年九月十四日始向監所提出上訴狀，提起第二審上訴，其上
    訴顯已逾期，經本院於九十四年十月十四日依法駁回其上訴
    ，嗣經聲請人向最高法院提起上訴，經最高法院以九十四年
    度台上字第七三二二號判決駁回其上訴。則揆諸前開說明，
    聲請人所遲誤者為第二審之上訴期間，其原審法院應為第一
    審法院，聲請人若認非因其過失而遲誤上訴期間，自應向第
    一審法院聲請回復原狀，其逕向本院（第二審法院）聲請回
    復原狀，自屬於法無據。又查本件聲請人聲請回復原狀，應
    同時補具上訴理由書，已如前述，其聲請意旨中雖有載明，
    聲請人即時補正上訴程序等語，然遲誤上訴期間而喪失上訴
    權，依法屬不得補正之事項，聲請人謂其已補正上訴程序，
    容有誤會，本件聲請人僅聲請回復原狀，並未同時補行提起
    上訴，程式亦有未合。綜上所述，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  許國宏
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
