【裁判字號】    94,再抗,69
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第69號
聲  請  人  丙  ○
            丁○○
共      同
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國94年 8月22日本院94年度再抗字第24號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人就本院91年度再抗字第
    145號確定裁定聲請再審，係以該裁定有民事訴訟法第496條
    第1項第1款之再審事由，惟本院91年度再抗字第 164號裁定
    竟未敘明再審聲請人所提出之台灣宜蘭地方法院 (下稱宜蘭
    地院)57 年度民執字第1826號聲請狀及宜蘭地院民事執行處
    通知等重要證據有何不可採之理由，自有民事訴訟法第 496
    條第 1款適用法規錯誤之再審理由。且聲請人已提出司法院
    74. 5.30（74）廳民1字第420號函、最高法院19年度上字第
    278 號判例及51年度上字第1041號判例為證，原確定裁定復
    未審酌，亦未說明其不採之理由，有裁判不備理由之違法。
    又再審聲請人提起之宜蘭地院89年度訴字第 157號案件與前
    訴即宜蘭地院86年度訴字第 275號之訴訟標的間僅有優先承
    買權之因果關係，且被告僅為甲○○、林良雄及林淵源等 3
    人，與前訴被告為甲○○、林良雄、林淵源及劉簡玉子等 4
    人，並不相同，顯非同一事件，原確定裁定認屬同一事件，
    適用法規顯有錯誤。又原確定裁定僅以相對人為前後訴訟之
    同一當事人及請求標的相同即認定再審聲請人所提之89年度
    訴字第 157號訴訟違反一事不再理原則，實屬適用法規顯有
    錯誤。且原確定裁定未就兩造爭執焦點及有無違背法令為論
    斷，亦屬適用法規顯有錯誤。爰依民事訴訟法第496條第1項
    第 1款規定聲請再審等語。並聲明：(一)廢棄宜蘭地院89年
    度訴字第157號裁定、本院90年度抗字第1254號裁定 、91年
    度再抗字第35號、第62號、第104號、第145號、 第164號及
    92年度再抗字第43號 、128號及93年度再抗字第25號、第51
    號、第62號、第71號、第81號及94年度再抗字第 2號、第11
    號、第24號裁定。(二)就宜蘭地院89年度訴字第 157號裁定
    及本院90年度抗字第1254號裁定准予再審。(三)再審相對人
    應將坐落宜蘭縣宜蘭市○○段9之10、9之14號內持分403727
    /678527，面積為7913平方公尺，以新台幣4605元6角價金，
    與再審聲請人訂立書面買賣契約，並將此部分土地辦理所有
    權移轉登記為再審聲請人公同共有。(四)第一、二審再審歷
    審及本訴歷審訴訟費用均由再審相對人負擔。
二、本件再審聲請人前以再審相對人與第三人林良雄、林淵源為
    被告，向宜蘭地院起訴請求塗銷土地所有權移轉登記等，經
    該院以86年度訴字第275號受理，其訴之聲明第2項為：「被
    告甲○○（即再審相對人）就坐落前項地號（即宜蘭市○ ○
    段9之2地號）之土地應有部分1156/ 7530，應以新臺幣4605
    元6角為買賣價金與原告（ 即再審聲請人）訂立書面買賣契
    約，並將此部分土地移轉登記予原告公同共有」，該事件中
    再審聲請人部分經宜蘭地院以違反一事不再理裁定駁回其訴
    ，復經本院以87年度抗字第2569號駁回其抗告而確定。嗣再
    審聲請人向本院聲請再審，本院以88年度再抗字第144 號裁
    定將上開裁定均廢棄，發回宜蘭地院，經宜蘭地院以88年度
    訴更字第 4號審理後，以再審聲請人之請求為無理由而判決
    駁回再審聲請人之訴，再審聲請人提起上訴後，本院則以88
    年度上易字第 200號駁回其上訴確定。嗣再審聲請人復以再
    審相對人及劉簡玉子、林良雄、林淵源等 4人為被告，向宜
    蘭地院起訴請求塗銷土地所有權移轉登記等，經該院以89年
    度訴字第 157號受理，其訴之聲明為：「一、請求判決坐落
    宜蘭縣宜蘭市○○段9之2地號．．．持分 (按即應有部分)11
    56/7530之土地，於民國84年5月15日以宜蘭地政事務所收件
    編號9994號辦理所有權移轉登記為被告林良雄、林淵源各持
    分（應有部分）1156/15060，及於70年 7月22日以宜蘭地政
    事務所收件編號 10070號辦理所有權移轉登記為被告劉簡玉
    子持分（應有部分）1156 /7530之登記，均應塗銷。二、請
    求判令被告甲○○（即再審相對人）應將前項土地持分（應
    有部分）以新臺幣4605元6角為價金 ，與原告（即再審聲請
    人）訂立書面買賣契約，並將此部分土地辦理所有權移轉登
    記為原告公同共有」，宜蘭地院以再審聲請人上開訴之聲明
    第 2項部分，與再審聲請人先前對再審相對人及林良雄、林
    淵源等3人起訴請求之前開86年度訴字第275號事件訴之聲明
    第 2項部分，其當事人、法律關係與該法律關係據以發生之
    原因事實均為同一，屬同一事件，再審聲請人就業經法院判
    決確定之同一事件再為請求，與民事訴訟法第400條第1項及
    第249條第1項第 7款後段規定有違，裁定駁回再審聲請人該
    部分訴訟。再審聲請人不服，提起抗告，經本院90年度抗字
    第1254號裁定駁回其抗告確定。惟再審聲請人嗣即以：上開
    89年度訴字第 157號訴訟之被告為甲○○、劉簡玉子、林良
    雄、林淵源等4人，而上開86年度訴字第275號事件之被告為
    甲○○、林良雄、林淵源等 3人，其當事人並不相同，非屬
    同一事件，確定裁定竟認上開二事件係屬同一事件，其適用
    法規顯有錯誤，及抗告法院就再審聲請人所附最高法院裁判
    、司法院民事廳函等漏未斟酌，並未說明再審聲請人所提執
    行聲請狀及宜蘭地院民事執行處通知為何不採之理由，有民
    事訴訟法第496條第1項第1款及同法第497條之再審理由，對
    確定裁定聲請再審。嗣經本院審理結果認無再審理由，或再
    審之聲請不合法，而以91年度再抗字第35號、第62號、第10
    4號、第145號、第164號、92年度再抗字第43號、第128號、
    93年度再抗字第25號、第51號、第62號、第71號、第81號、
    94年度再抗字第 2號、第11號、第24號裁定駁回其再審聲請
    ，均有前開各判決及裁定可稽。
三、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498條之1定有明文；依同法第50
    7 條規定，此於聲請再審之情形亦有準用。又按民事訴訟法
    第496條第1項第 1款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決
    所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效
    及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯有違反，或
    消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包括判決理
    由矛盾、理由不備、取捨證據及認定事實錯誤之情形在內，
    有最高法院92年度台上字第 320號判決意旨可資參照。經查
    ：
(一)、本件再審聲請人雖主張原確定裁定與86年度訴字第 275號
      確定裁定並非同一事件，原確定裁定以此駁回再審聲請人
      之訴及其後之再審聲請，適用法規顯有錯誤等語。惟本院
      91年度再抗字第35號裁定業表明：「本件與前確定判決屬
      同一事件，形式之當事人雖非相同，然本件之當事人為前
      訴判決既判力主觀範圍所及之人，其訴訟事件仍屬同一．
      ．．是本院確定裁定並無民事訴訟法第496條第1項第 1款
      所指適用法規顯有錯誤之情形．．聲請人聲請再審並無理
      由，應予駁回。」；本院91年度再抗字第 104號裁定亦謂
      ：「原確定裁定認定前後兩訴之要素均相同，再審聲請人
      起訴違反一事不再理原則，並無不合．．．從而，再審聲
      請人認原確定裁定具有民事訴訟法第496條第1項第 1款之
      再審理由，而據以聲請再審，自屬無據，應予駁回。」；
      本院92年度再抗字第43號裁定亦謂：「台灣宜蘭地方法院
      88年度訴更字第4號及89年度訴字第157號事件，關於再審
      聲請人訴請再審相對人訂立買賣契約及移轉土地所有權部
      分訴訟，其當事人相同，再審聲請人主張之原因事實同一
      ，至再審聲請人於 2訴訟聲明之標的土地之地號及應有部
      分雖有差異，但系爭9之10地號土地應有部分乃系爭9之 2
      地號土地應有部分之代替物，應認二者之請求同一，再審
      聲請人先後對再審相對人提起各該訴訟，應屬同一事件。
      至再審聲請人於同一訴訟程序併對林良雄、林淵源、劉簡
      玉子起訴，但渠等非上開訂立買賣契約及移轉土地所有權
      部分訴訟之被請求對象，自非此部分訴訟之當事人，不得
      以再審聲請人利用一訴訟程序對再審相對人及林良雄、林
      淵源、劉簡玉子請求，認為前後二訴訟關於請求再審相對
      人訂立買賣契約及移轉土地所有權部分，當事人有所不同
      ，而非同一事件。．．．綜上，本院91年度再抗字第 164
      號確定裁定論述89年度訴字第 157號事件關於再審聲請人
      對再審相對人請求訂立買賣契約及移轉所有權登記部分，
      與88年度訴更字第 4號事件，再審聲請人對再審相對人請
      求訂立買賣契約及移轉所有權登記部分，當事人、訴訟標
      的、訴之聲明均相同，屬同一事件，進而認定台灣宜蘭地
      方法院89年度訴字第 157號裁定，以再審聲請人此部分起
      訴違背一事不再理原則，駁回其訴，於法並無不合，顯無
      民事訴訟法第496條第1項第1款所定再審事由。
(二)、又再審聲請人主張原確定判決就司法院74.5.30（ 74）廳
      民1字第420號函覆本院解釋、最高法院19年度上字第 278
      號判例及51年度上字第1041號判決等重要證據未說明不採
      理由云云。查本院91年度再抗字第 104號裁定、91年度再
      抗字第 145號裁定已表明：「雖再審聲請人主張其已提供
      司法院74.5.30（ 74）廳民1字第420號函復本院之解釋及
      最高法院19年上字第 278號及51年上字第1041號判例，認
      為同一事件，必同一當事人就同一法律關係而為同一之請
      求，若此三者有一不同，即不得謂為同一事件，自不受確
      定判決之拘束云云，惟查再審聲請人所主張之前開兩訴訟
      ，除訴訟標的及訴之聲明相同外，就再審相對人部分，當
      事人亦相同，即應屬同一事件，是再審聲請人所為之上開
      主張，顯有誤會。．．．從而，再審聲請人認原確定裁定
      具有民事訴訟法第496條第1項第 1款之再審理由，而據以
      聲請再審，自屬無據，應予駁回」。
(三)、再審聲請人主張57年度民執字第1826號聲請狀及宜蘭地院
      民事執行處通知等重要證據未說明不採之理由等語。本院
      92 年度再抗字第128號裁定已表明：「本件再審聲請人另
      主張：本院91年度再抗字第 164號裁定未說明再審聲請人
      所提宜蘭地院57年度民執字第1826號聲請狀及宜蘭地院民
      事執行處通知為何不採之理由，而本院92年度再抗字第43
      號確定裁定就此亦未敘明理由，亦有適用法規錯誤之再審
      理由等語。惟... 縱有理由不備之情事，亦非適用法規顯
      有錯誤，而得據以為聲請再審之理由，是再審聲請人此部
      分之聲請亦為無理由」。
(四)、至聲請人主張確定裁定就兩造爭執焦點及有無違背法令未
      論斷，判決不備理由云云。因確定裁定就聲請再審人所指
      摘之前述論點均已於裁定書中闡明，尚無不備理由之情，
      況揆之前述「不備理由」亦非屬適用法規顯有錯誤之再審
      事由。
六、綜上所述，本件再審聲請人據以主張之前開再審理由，均已
    於本院歷次再審程序中提出，並迭經本院裁定駁回，聲請人
    仍執同一事由，對於原確定裁定聲請再審，揆諸前揭規定，
    顯與法不合，不應准許。
七、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
