【裁判字號】    95,交抗,59
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定
抗  告  人
即 異議 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度交聲字第1320號，中華民國94年11月30日駁回其抗
告之裁定（94年度交聲字第1320號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。復按刑事訴訟法第408
    條第1項前段規定，原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；又刑事訴訟法第411條前段規定，抗告法院認為抗告有第
    408 條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。
二、經查：本件受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，聲明異議，經原審法院於民國（下同）94年9月5日將原
    處分撤銷自為裁定後，於94年9月19日將該裁定正本，依受
    處分人陳報之住所送達受處分人，有送達證書存卷可稽，是
    受處分人對於上開裁定送達之翌日即94年9月20日起算抗告
    期間5日，因該期間之末日為星期日或其他例假日，故延長
    至94年9月26日，其抗告期間業已屆滿，惟受處分人遲至同
    年10月21日始對原審94年9月5日之裁定提起抗告，已逾抗告
    期間，顯屬違背法律上之程式。原審以其抗告逾期，乃裁定
    駁回其抗告，經核並無不合。受處分人針對原審駁回其抗告
    之裁定，再提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                  交通法庭審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
