【裁判字號】    94,上重更(二),51
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳仟翼律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  林廷隆律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年2月19日起，延
長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等前經本院認為犯擄
    人勒贖罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國 94年9月19日執行羈
    押，嗣經第一次延長羈押，至民國 95年2月18日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問後，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年2月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
