【裁判字號】    95,毒抗,41
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度毒聲字第2704號，中華民國94年12月29日裁定（檢察官
聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度聲觀字第2042號即94
年核退毒偵字第1813號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，同
    條例第20條第1項定有明文。
二、檢察官聲請意旨略以：甲○○基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之犯意，分別於民國（下同）94年6月1日下午3時許、
    同年月5日4時45分為警採尿前回溯96小時內某時，在臺北縣
    中和市○○街16巷31號2樓及不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命，嗣於94年6月4日下午2時30分
    許，為警在臺北縣板橋市○○路○段及萬板路口查獲，並扣
    得海洛因1包、注射針筒5支、分裝袋11個，爰依毒品危害防
    制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項之
    規定，聲請裁定將甲○○送勒戒處所觀察、勒戒。
三、原審法院以：被告甲○○對上揭施用第一級毒品海洛因之犯
    行坦承不諱，但矢口否認有施用第二級毒品安非他命，惟被
    告尿液經送檢驗後，有第一級毒品海洛因陽性反應及第二級
    毒品安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94
    年6月22日報告編號CH／2005／60298號濫用藥物尿液檢體報
    告一紙附卷可稽，並有扣案之海洛因1包、分裝袋11個、注
    射針筒5支扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯行應堪認定。乃依毒品危害防制條例
    第20 條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定令
    被告入勒戒處所施以觀察、勒戒。
四、被告提起抗告略以：被告堅決否認有施用第二級毒品安非他
    命，當時確定只有吸食第一級毒品海洛因，警方指被告吸食
    第二級毒品安非他命會造成被告被裁定勒戒處分，被告於94
    年6月2日21時34分被中和分局查獲施用毒品，尿液於警方送
    檢時，呈陰性反應，並無施用第二級毒品安非他命之嫌疑，
    裁定書所指施用第二級毒品罪嫌，應不能成立云云。
五、惟被告於警詢時，表明尿液樣本係由被告親自採集並封瓶（
    參見94年6月5日調查筆錄），而被告之尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應、嗎啡陽性反應
    ，被告指摘該次驗尿結果呈陰性反應，與檢驗事實不符，應
    係卸責之詞，不足採信（參見94年核退毒偵字第1813號卷第
    7 頁）。原審之裁定，於法並無不合。被告提起抗告，否認
    施用第二級毒品，指摘原審裁定不當云云，惟縱然如被告所
    述，僅有施用第一級毒品，並未施用第二級毒品，亦不能免
    除觀察、勒戒，被告之抗告為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
