【裁判字號】    94,重交附民上,10
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                94年度重交附民上字第10號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳鄭權律師
            劉君豪律師
被上訴人    丁○○（原名周其雄）
上列上訴人因被上訴人業務過失致死案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國94年 9月19日第一審刑事附帶民事訴訟判決（93年度
交重附民字第17號），提起上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人上訴聲明求為判決：原判決廢棄，被上訴人丁○○應
    分別給付上訴人乙○○新台幣（下同） 133萬元、丙○○50
    萬元、甲○○62萬元及戊○○ 405萬元，並自起訴狀繕本送
    達翌日至清償日止，按年息百分之 5計算之利息，並願供擔
    保請准宣告假執行，其事實陳述略稱：被上訴人丁○○於92
    年9月14日6時15分許，駕駛車牌號碼ＤＮ─9197號自用小客
    貨車，沿臺北市大安區○○○路由西往東方向行駛內側第二
    車道，途經忠孝東路與建國南路路口時，本應注意在市區道
    路，時速不得超過50公里及注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候、地況均良好並無不能注意之情
    事，竟疏於注意貿然超速行駛，適與沿建國南路由北往南方
    向，闖越忠孝東路紅燈號誌，由被害人王柏村所騎乘之車牌
    號碼ＢＫＺ─529 號重型機車發生碰撞，致重型機車倒地，
    被害人因此受有蜘蛛膜下腔出血、主動脈剝離及骨盆腔骨折
    等多處傷害，嗣被害人經送國立臺灣大學醫學院附設醫院急
    救後，仍因顱內出血不治死亡，上訴人乙○○、丙○○、甲
    ○○及戊○○等人分別係被害人王柏村之母親、子女及配偶
    ，因而依法起訴請求被上訴人賠償喪葬費用、扶養費及精神
    慰撫金等費用，惟竟遭原審駁回，因而提起上訴，求為判決
    如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人聲明求為判決駁回上訴人之上訴，並陳述援用刑事
    訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人丁○○被訴業務過失致死案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪（93年度交易字第 160號），嗣檢察官不服提
    起上訴，亦經本院判決上訴駁回在案（本院94年度交上易字
    第 281號），依前開規定，原審判決駁回上訴人在第一審提
    起之刑事附帶民事之訴，並無不合，上訴人提起本件上訴，
    自無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如得上訴，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
