【裁判字號】    94,上易,935
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第935號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法院檢察署94年度偵續字第152號誣告案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被上訴人甲○○、乙○○涉有誣告之犯罪嫌疑，現為
    台灣台北地方法院檢察署偵查中（偵查案號為94年度偵續字
    第152號），該犯罪嫌疑確有影響於本件民事訴訟之裁判，
    非俟刑事偵查終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
