【裁判字號】    95,鑑,10681
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10681號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義縣布袋鎮公所民政課里幹事，於93
    年 4月11日至16日，藉休假名義，未經嘉義縣布袋鎮公所核
    轉內政部警政署入出境管理局申請許可，即進入大陸地區，
    經嘉義縣政府94年11月1日府秘機政字第0940496號函依據法
    務部政風司94年10月18日政五字第0941117879號函暨法務部
    調查局94年9月29日調保參字第09400449170號函辦理。
二、嘉義縣布袋鎮公所於94年11月10日及11月23日分別召開考績
    暨甄審委員會，請陳員列席說明，陳員坦承赴大陸處理其父
    生前投資事宜。
三、本案陳員上開行為違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    9條第3項及內政部訂定之臺灣地區公務員及特定身分人員進
    入大陸地區許可辦法第4條規定，並違反公務員服務法第5條
    ，經核有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，爰依同法第
    19條規定，移請審議。
四、檢附證物（均影本在卷）：
  (一)嘉義縣政府94年11月1日府秘機政字第0940496號函。
  (二)甲○○入出境查詢結果。
  (三)嘉義縣布袋鎮公所94年7月5日嘉布鎮人字第0940006326號
      函。
  (四)甲○○休假紀錄。
  (五)嘉義縣布袋鎮公所95年度第4次、第5次公務人員考績暨甄
      審委員會會議紀錄。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯請求：
為請貴會能體恤實情，基於違反許可規定，情節輕微亦合乎常情
特殊理由考量，爰依往例適法從輕懲處，以維權益。
事實理由：
一、緣申辯人甲○○係因父親生前至大陸福建投資房地產事業，
    而父親於89年10月 7日因病死亡，留下其所投資事業的繼承
    問題，亟需前往辦理繼承手續事宜，以免造成損害投資權益
    ，而需依法有繼承權之人前往處理，惟申辯人基於本身係為
    基層五職等的低階公務員，擔任里幹事職務，所承辦業務係
    一般為民服務工作，而實非擔任九職等以上之行政官員，又
    未涉及國家安全業務及國防機密業務等範圍，至於弟弟陳智
    宏係為國防醫學院畢業，現服務於國防部所屬陸軍醫院從事
    醫官身分的現役軍人，依規定限制更嚴格，而無法前往處理
    ，而母親陳蕭阿珠係未受過教育不識字的年邁體弱老人，也
    無法前往處理相關繼承問題，鑒此，申辯人本著上述因素考
    量，而疏於在規定許可下，前往大陸辦理合法的繼承事宜，
    惟申辯人也曾依規定簽呈報告時，業經人事室主任解釋法令
    相關規定後，批示於法不准，申辯人自此之後，並未再前往
    大陸辦理繼承的相關事宜，請查明。
二、有關本案懲戒案件移送書所載違反多項規定，讓申辯人覺得
    相當納悶，其實申辯人僅未經申請許可進入大陸地區，又係
    為單純前往辦理繼承問題，雖於法不合，但基於申辯人本身
    現實權益考量，應屬有特殊理由考量情節輕微的投資繼承個
    案問題而已，事實上申辯人亦未直接涉及經營商業及投資事
    業等情事，而並無違反公務員服務法相關規定，上述所載情
    形讓申辯人深覺有「欲加之罪，何患無詞」之感慨，以上所
    述有資料可供佐證，證實所言不虛，甚顯，鑒此！敬請貴會
    鑒核，賜如申辯請求之決定，依往例從輕懲處，以維權益，
    至感德澤。並聲請傳訊證人王惠祥。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義縣布袋鎮公所里幹事，因其父生前前往
大陸福建地區投資房地產事業，不意竟於89年10月 7日病故，被
付懲戒人為辦理其父所投資事業繼承問題，竟未經申請許可，即
於93年4月11日起，藉休假名義，擅赴大陸地區，至93年4月16日
（起迄時間移送書均誤為94年）始返回臺灣。凡此事實，有嘉義
縣政府94年11月1日府秘機政字第0940496號函、嘉義縣布袋鎮公
所94年7月5日嘉布鎮人字第0940006326號函、被付懲戒人入出境
查詢結果及休假紀錄、嘉義縣布袋鎮公所95年度第4次、第5次公
務人員考績暨甄審委員會會議紀錄等影本在卷可稽，被付懲戒人
申辯意旨亦坦承其事，違法事證，至為明確，其聲請傳訊證人王
惠祥，已核無必要，併此敘明。按臺灣地區公務員，應向內政部
申請許可，始得進入大陸地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條
例第9條第3項及內政部依該條例第9條第9項訂定之臺灣地區公務
員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法第 4條規定甚明，被付
懲戒人未經申請許可，擅赴大陸地區，除違反上開規定外，並違
反公務員服務法第 5條規定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處
。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    95    年     1    月    20    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  林  國  賢
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
