【裁判字號】    95,台抗,53
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    排除侵害強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五三號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請排除侵害強制執行事件，
對於中華民國九十四年十二月六日台灣高等法院台中分院裁定（
九十四年度抗字第八六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件台灣台中
法方法院（下稱台中地院）聲請排除侵害強制執行事件，抗告人
聲請該院命相對人併將土地上鋪設之水泥一併清除，經該院裁定
駁回，抗告人提起抗告，經原法院於民國九十四年十一月十四日
以九十四年度抗字第八六六號裁定駁回，抗告人對之提起再抗告
。原法院以：抗告人依原法院九十四年度上更(一)字第六號確定判
決主文所載：「被上訴人（即相對人）應將坐落台中縣東勢鎮○
○段二七七地號土地面積０．００九七二０公頃內埋設之塑膠管
取出，並回復原狀」，聲請將該土地上鋪設之水泥一併執行清除
，經台中地院認為此項聲請並非上揭確定判決之執行名義範圍所
及，無從准許（況相對人就該土地具有通行權，業經另案判決確
定復至現場執行；相對人又已取出所埋設之塑膠管並重鋪路面，
自動履行完畢），而予裁定駁回。抗告人提起抗告，亦經原法院
以同一理由裁定駁回。抗告人再為抗告所陳理由尚無所涉及之法
律見解具有原則上之重要性為由，因認其再抗告不應許可，以裁
定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨謂：原法院認上開回
復原狀未包括清除該土地上相對人鋪設之水泥，顯未依執行名義
實施強制執行云云，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
