【裁判字號】    95,台抗,50
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五○號
    抗  告  人  丙○○
                丁○○
                        號8樓.
                戊○○
                        號
                甲○○
                癸○○
                己○○
                丑○○即楊麗.
                        2樓
                子○○
                        41號.
                乙○○
                壬○○
                辛○○
                庚○○
上列抗告人因與相對人寶成建設股份有限公司等間請求返還價金
事件，對於中華民國九十四年十一月九日台灣高等法院裁定（九
十年度重上字第二四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件原裁定關於限期命抗告人
補繳第三審裁判費部分，為訴訟程序進行中所為之裁定，依上說
明，自不得抗告，抗告人逕為抗告，即非合法，且不因原裁定正
本載明得抗告而受影響。抗告論旨謂：抗告人於第一審法院已逾
納一倍之裁判費，原裁定忽略未為扣抵抗告人所應繳納之第三審
裁判費，率命抗告人補繳第三審裁判費，顯有違誤；又原裁定於
計算抗告人十二人之裁判費，未先合併抗告人之訴訟標的金額總
額，以總額等級數，依民事訴訟法第七十七條之十三、之十六規
定，算出全部應繳納裁判費用，再分別計算各共同訴訟人應繳納
之裁判費，亦有違誤云云，均不可採。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
