【裁判字號】    95,台上,114
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一一四號
    上  訴  人  億豐營造有限公司
                        14號.
    法定代理人  洪文進
    訴訟代理人  周美玲律師
    被 上訴 人  互助鋼鐵有限公司
                        120.
    法定代理人  吳志森
    訴訟代理人  呂翊丞律師
上列當事人間請求返還保證金等事件，上訴人對於中華民國九十
四年十一月十六日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第
二四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於駁回其請求被上訴人
賠償其遭訴外人石門農田水利會沒入履約保證金，受有新台幣二
百萬二千元損害部分，提起上訴，雖以該部分判決違背法令為由
，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審依職權取捨證據，認定
上訴人遭石門農田水利會沒入履約保證金，係因上訴人未及早於
民國九十二年十一月中旬至九十三年一月底停水期內向被上訴人
下單備料，於兩造約定之交易期間屆滿後，經石門農田水利會多
次催告，仍不向其他廠商訂購鋼筋以應工程所需，其遭石門農田
水利會解除契約、沒入履約保證金，與兩造間買賣契約之履行無
涉等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。又依原審認定之上開事實，上訴人遭石
門農田水利會解除契約，非係被上訴人負責人於九十三年一月十
六日出境大陸，上訴人無法繼續下單所致；且原審亦未認定被上
訴人負責人係故意避不見面，以不正當之方法阻止上訴人於兩造
買賣契約有效期間繼續下單，自不涉及民法第一百零一條第一項
規定之適用，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
