【裁判字號】    95,台上,125
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一二五號
    上  訴  人  聯員染織股份有限公司
    法定代理人  鄧元洲
    上  訴  人  甲  ○
    共      同
    訴訟代理人  吳榮達律師
    被 上訴 人  基泰建設股份有限公司
    法定代理人  陳世銘
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
四年七月十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十二年度重上
更(一)字第七九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未
依上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難
認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原
判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，及依職權解
釋兩造於民國八十四年六月二十一日簽署之不動產買賣契約書（
下稱系爭買賣契約）、被上訴人於同年八月二十三日所出具之切
結書所論斷：依系爭買賣契約第二條第三項之約定，足見兩造於
訂定系爭買賣契約時，對於被上訴人應給付第三期價金之金額為
若干並未確定，尚須兩造會同至銀行會算價金尾款，始結清。依
證人即介紹兩造簽訂系爭買賣契約之郭建宏於第一審所證：當初
所有權移轉登記完成十天後，伊邀上訴人之法定代理人鄧先生辦
清償，但鄧先生表示沒獲利太多，不太願意配合，有約好在台灣
銀行中和分行辦手續，但鄧先生爽約，鄧先生一直不願辦手續等
語，堪認被上訴人已準備給付，被上訴人並以郵局存證信函通知
上訴人，上訴人不會同被上訴人至台灣銀行中和分行辦理會算以
結清欠款，取得清算證明及塗銷文件，即應負受領遲延之責任，
被上訴人於上訴人受領遲延狀態終了前，不負給付遲延責任。從
而上訴人以被上訴人給付遲延，依民法給付遲延損害賠償之規定
及系爭買賣契約第六條第二項第一款之約定，請求被上訴人賠償
聯員染織股份有限公司新台幣（下同）四百三十二萬八千八百八
十二元、賠償甲○四百十八萬三千一百六十一元，即不應准許等
情，指摘其為不當，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
