【裁判字號】    95,台上,124
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一二四號
    上  訴  人  乙○○
                        2號
    訴訟代理人  戴嘉慧律師
    被 上訴 人  福邦證券股份有限公司（原名三陽證券股份有
                限公司）
    法定代理人  陳東濱
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
七月二十日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第二三四
號），關於「台達化股票」部分提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：被上訴
人甲○○對被上訴人福邦證券股份有限公司（下稱福邦公司）控
管單日額度交易限制之目的何在，何種情況下並無風險得逕行以
強行輸入鍵處理，疏未妥善處理，致造成輸入時間之延宕，無法
依上訴人委託，在開盤前將本件系爭之股票掛出，致上訴人受有
損害，甲○○為有過失；又福邦公司亦認其營業員甲○○處理系
爭股票之過程有疏失，其於選任及監督上均未盡注意義務，上訴
人依民法第一百八十四條及第一百八十八條之規定，請求被上訴
人負連帶損害賠償責任，為有理由。惟依民國九十一年四月四日
「台達化股票」開盤撮合書面資料顯示，台達化股票自開盤後，
成交價格一路下跌，於該日九時十五分即已跌停，上訴人於當日
欲以新台幣（下同）十六點六元之價格賣出，其得成交之最大值
僅可能有八十七張，是該八十七張台達化股票九十一年四月四日
當日所生之價差，應由被上訴人賠償外，其餘六百二十一張台達
化股票全部價差損失，及八十七張台達化股票同年四月八日及以
後營業日之價差損失，應由上訴人自行負擔。又該八十七張台達
化股票九十一年四月四日價差損失之損害為七萬八千三百元〔（
16.6 元-15.7元）×78×1000〕，扣除上訴人同意扣減千分之四
四二五之手續費及證券交易稅三百四十六元，被上訴人應連帶賠
償上訴人之金額為七萬七千九百五十四元。從而上訴人依僱傭關
係、侵權行為之法則，請求上訴人賠償關於台達化股票部分之損
害二百四十萬元於上開金額本息部分，應予准許，超過上開金額
本息部分，為無理由等情，指摘其為不當，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
