【裁判字號】    95,台抗,49
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四九號
    再 抗告 人  丁○○
                丙○○
                戊○○
                甲○○
                        2
    共      同
    訴訟代理人  葉大殷律師
上列再抗告人因與相對人大華觀光事業股份有限公司等間聲請假
處分事件，對於中華民國九十四年十一月三日台灣高等法院裁定
（九十四年度抗字第一二六八號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本件如待
請求撤銷系爭臨時股東會決議及禁止相對人乙○○等人依該決議
執行董、監事職權之本案訴訟判決確定，相對人乙○○等人之董
、監事任期或已屆滿或即將屆滿，本案訴訟縱獲勝訴判決確定，
亦無實益，故本件假處分有急迫性。系爭臨時股東會決議選任相
對人乙○○等人為董、監事有違法事由，相對人執行公司董、監
事職權，欠缺法規正當，若不能即時制止，將繼續損害公司經營
之正當權益，本件假處分有防止重大損害之必要性。原裁定駁回
再抗告人丁○○之抗告，未考量其法律正當權利之保障，適用法
規顯有錯誤。又系爭臨時股東會決議無效，再抗告人丙○○、戊
○○、甲○○依無效之決議為本件假處分之聲請，應為法之所許
云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定本件有無
為防止發生重大之損害或避免急迫之危險而有必要之定暫時狀態
假處分原因之事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗
告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
