【裁判字號】    95,台抗,51
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認專用權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五一號
    再 抗告 人  乙○○
                        弄9號.
    訴訟代理人  陳世英律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間確認專用權存在事件，對於中
華民國九十四年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十四年度抗
字第二七五四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人甲○○向台灣台北地方法院（下稱台北地院）對再抗
告人及紀慧玲等共十一人起訴，請求確認相對人對於兩造共有坐
落台北市○○區○○段三小段第一三號土地內如台北地院九十三
年度訴字第二一二號民事判決附圖編號Ａ（面積三十五平方公尺
）、Ｂ（面積六十三平方公尺）所示之法定空地（下稱系爭土地
）有專用使用權存在。台北地院上開判決准予確認。再抗告人及
紀慧玲等共十人提起上訴，台北地院裁定認定再抗告人等人之上
訴訴訟標的價額，以系爭土地公告現值乘以再抗告人等十人之應
有部分計算，為新台幣（下同）九百三十八萬二千七百八十七元
。再抗告人及紀慧玲等共八人不服，提起抗告。原法院以：按訴
訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時之交
易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益為準，
民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別定有明文。經查
，相對人因再抗告人乙○○及原審抗告人紀慧玲、王政一、劉康
信、孫慧娟、鄭明峰、林耀民、蒲家慶及第一審被告蔡維中、李
裕才、李秋玲否認其就系爭土地具有專用使用權，乃提起本件確
認之訴，請求確認相對人就系爭土地有專用權存在，足認相對人
提起本件訴訟之終局目的係排除其他共有人之使用及干涉，核與
相對人購買法定空地供一己使用者相當，相對人就本件訴訟標的
所有之利益堪認與系爭土地之一般交易價值相當。系爭土地於起
訴時並無具體之交易價額可資依據，應以起訴時土地公告現值作
為計算交易價值之準據，系爭土地經第一審囑託台北市松山地政
事務所丈量結果，面積九十八平方公尺，其起訴時土地公告現值
為每一平方公尺二十萬一千五百元，有土地複丈成果圖附卷足憑
，相對人就系爭訴訟標的所有之利益應為一千九百七十四萬七千
元，依前開規定，訴訟標的之價額係以相對人就訴訟標的之利益
為準，再抗告人對於第一審所為敗訴之判決提起上訴，其上訴之
利益即為相對人就訴訟標的之利益即前開金額，從而台北地院依
據再抗告人等人就系爭土地之應有部分二○○○○分之九五○三
計算其上訴之利益，核定本件訴訟標的價額九百三十八萬二千七
百八十七元，於法未合等情，爰將台北地院裁定廢棄，改認定本
件訴訟標的價額應為一千九百七十四萬元，經核於法並無不合。
再抗告論旨稱相對人所提起之訴訟，性質上類似於租賃權涉訟，
因相對人並未因系爭土地之利用給付任何對價，因此應援引民事
訴訟法第七十七條之十二規定，認本件訴訟標的價額為一百十萬
元云云，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
