【裁判字號】    95,台上,123
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一二三號
    上  訴  人  中興商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王南華（中興商業銀行股份有限公司接管小組
                召集人）
    訴訟代理人  趙國生律師
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
三月十六日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重上字第三九
六號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所認定：(1)關於
上訴人貸款給泰昱建設股份有限公司（下稱泰昱公司）部分：該
公司所提出之工地支出單據，包括上訴人所指管銷費用新台幣（
下同）七十八萬五千七百六十七元、交際費三萬五千元，合計三
千一百二十二萬七千三百六十元，而本件上訴人僅核定貸款三千
萬元給泰昱公司，從而被上訴人所辯管銷費用及交際費是否列支
，不生影響等語，並非不可採；(2)關於上訴人貸款給李金英部分
：被上訴人逾越權限之放款金額應係逾二百萬元部分，即十萬元
，該十萬元依規定不應准予放款，被上訴人違反規定予以放款，
為上訴人所受之損害，至於被上訴人於其權限內可准予放款之二
百萬元，並無逾越權限。而李金英貸款案，經強制執行拍賣抵押
物，上訴人受分配一百三十九萬二千六百五十九元，尚不足八十
三萬零五百五十二元，從而上訴人依民法第五百四十四條規定，
請求被上訴人賠償損害，於十萬元本息部分為有理由，應予准許
，至於逾該部分之七十三萬零五百五十二元本息部分，上訴人依
民法第五百四十四條、侵權行為及不完全給付損害賠償請求權，
請求被上訴人賠償，均無理由等情，指摘其為不當，而未表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
