【裁判字號】    95,台上,117
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一一七號
    上  訴  人  乙○○
                        3號
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  徐秀蘭律師
    被 上訴 人  宜蘭縣大同鄉公所
                        38號.
    法定代理人  陳傑麟
    訴訟代理人  陳為祥律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十四年
十月十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度上更(一)字
第八０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有理由不備或理由矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，無非仍係就原審依職權取捨證據、解釋契約，認定兩
造間訂立之「公共造產茶園委託管理合約」、上訴人甲○○另與
被上訴人訂立之「公共造產製茶工廠委託管理合約」均已成立生
效，系爭茶園及製茶工廠亦已交付上訴人管理使用等情，指摘其
為不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實。難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
