【裁判字號】    95,台上,115
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一一五號
    上  訴  人  甲○○
                        37號.
    訴訟代理人  陳淑貞律師
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十四年十
月十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家上字第三三八
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款為理由時，其上訴狀或理
由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依
何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八
條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，依同
法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該許可
，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性者為限。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖
以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，關於所稱
原判決理由不備云云，無非係就兩造婚姻關係是否已生破綻，客
觀上已難以維持等原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
為不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，自難認已合法表明上訴理由。
按民法第一千零五十二條第二項所謂難以維持婚姻之重大事由，
係以客觀上婚姻已生破綻且無回復希望，為其判斷標準。原審本
此原則，依調查證據結果及全辯論意旨，認兩造婚姻已失夫妻互
愛、互敬、互諒之誠摰基礎，進而判定其破綻重大，難以維持，
自無違背上開規定可言。又民事訴訟法第二百十一條規定，係參
與言詞辯論之法官有變更時，方有其適用，此觀該條規定甚明，
並無疑義。以上均難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，上訴人之上訴，亦不應許可。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
