【裁判字號】    95,台抗,52
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五二號
    抗  告  人  甲○○
                        山路2.
                        送達.
                        中市○.
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處間請求
拆屋還地等事件，對於中華民國九十四年十一月二十二日台灣高
等法院台中分院裁定（九十四年度上字第八九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。又以一訴主張數項標的者，其
價額合併計算之。民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十七
條之二第一項前段分別定有明文。本件兩造間請求拆屋還地等事
件，抗告人對第一審判決關於其敗訴部分提起第二審上訴，經原
法院核定其訴訟標的價額為新台幣（下同）二千四百九十七萬五
千一百七十七元（即拆屋還地部分二千三百三十四萬四千五百元
，加計相當租金之損害部分一百六十三萬零六百七十七元）。抗
告人對之提起抗告，略謂：以一訴附帶請求其損害賠償者，不併
算其價額，為民事訴訟法第七十七條之二第二項所明定，相對人
於第一審起訴主張伊無權占有土地致其受有損害，訴請伊拆屋還
地及賠償相當租金之損害，此部分損害賠償屬附帶請求，不應併
入計算其價額云云。惟查上開事件，相對人係依民法第七百六十
七條所有物返還請求權及第一百七十九條不當得利返還請求權之
規定，分別請求抗告人拆屋還地及給付損害金，相對人所主張各
該標的並不相同，亦無先後主從之分，勝敗又非必屬一致，訟爭
損害金之請求並非拆屋還地請求之附帶請求，揆諸首揭說明，自
應合併計算其價額。原法院據以核定訴訟標的價額如上，於法並
無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
