【裁判字號】    95,台職,13
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    貪污栽定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第一三號
    被      告  甲○○○
                          路2.
上列被告因貪污案件，本院中華民國八十三年九月三十日八十三
年度台非字第二八一號刑事判決，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件判決原本及正本內主文欄原記載「葉高燕妹」部分，均應更
正為「甲○○○」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用
之。本件被告之姓名為「甲○○○」，未曾更名。本院上開判決
原本及正本主文欄均記載為「葉高燕妹」，即有錯誤，應予更正
，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
