【裁判字號】    95,台聲,30
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三○號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十四年十月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年
度聲字第一一五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原法院民國九十四
年十月三十一日九十四年度聲字第一一五號裁定提起抗告，聲請
訴訟救助，無非以：聲請人為研發產品自創品牌，於八十八年一
月二十七日被強制驅逐後抄家、抄工廠，強制攔截、搶奪、洗劫
，奪走整套經營權，廠房被強占使用，被迫完全喪失居住、生存
、工作、財產、自由權、智財權、隱私權云云，為其論據，然未
提出可使法院信其無資力支出訴訟費用之主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
