【裁判字號】    95,台上,116
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一一六號
    上   訴   人  貿農實業有限公司
                          樓之.
    兼法定代理人  甲○○
    共        同
    訴 訟代理 人  呂沐基律師
    被 上  訴 人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人    張伯欣
    訴訟代理人    林春鏞律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
九月十三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第二二
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未論斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。又上訴人甲○○為上訴人貿農實業有限公司（下稱貿農
公司）之董事長，因貿農公司貸款事宜，二人均與被上訴人簽訂
授信約定書、印鑑卡，甲○○並另立保證書，就貿農公司所負債
務連帶負責。另第一審共同被告周昇鋒為貿農公司總經理，甲○
○因經常出國，將該公司業務交由周昇鋒管理，並將該公司及負
責人印鑑章交予周昇鋒使用，周昇鋒有權為貿農公司辦理系爭貸
款等情，乃原審合法確定之事實，故有關貿農公司負責人甲○○
部分之簽名，雖係由周昇鋒為之，原審認貿農公司仍應負清償之
責，自不違背法令；且與上訴人所訂之授信約定書特別條款參「
本約定書上之簽名及印鑑，皆為立約人同時親自為之，嗣後立約
人如與貴行（指被上訴人）有授信往來，悉憑該簽名或印鑑任擇
一式即生效力」等語之約定，亦無扞格，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
