【裁判字號】    95,台聲,29
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    返還價金聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第二九號
    聲  請  人  宏通建設股份有限公司
                        之1
    法定代理人  林  爐
    聲  請  人  乙○○
                        -8號.
                        共同.
                        省台中.
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還價金事件聲請停止強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件兩造間請求返還價金事件，經前訴訟程序一、二、三審判聲
請人敗訴確定，相對人以確定裁判為執行名義，對聲請人聲請強
制執行。聲請人則以已對該事件第二審確定判決（即台灣高等法
院台中分院九十三年度重上更(一)字第一三號）提起再審之訴為由
，聲請於再審程序裁判確定前，停止本件強制執行程序。
按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回
復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並
確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條定
有明文。查本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十三年度重
上更(一)字第一三號確定判決所提起之再審之訴，經台灣高等法院
台中分院九十四年度重再字第四號判決認其再審之訴顯無理由，
判決予以駁回，聲請人不服，提起上訴，業經本院裁定駁回其上
訴確定，本件強制執行程序自無停止之必要，聲請人聲請於該再
審程序裁判確定前停止強制執行程序，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
