【裁判字號】    94,東簡,347
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             94年度東簡字第347號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於中華民國九十四年
十月十九日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「五十二歲」、「民國四十
二年五月六日生」之記載，應更正為「四十九歲」、「民國四十
五年五月六日生」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而裁定亦準用之，有民事訴訟法第二百三十九條定有明
    文。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「五十二歲」、
    「民國四十二年五月六日生」之記載，為「四十九歲」、「
    民國四十五年五月六日生」之誤，此觀卷內裁決書自明，足
    見前揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及判決本旨
    並無影響。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
