【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省屏南縣人民法院（二○○五）屏民初字第一號民
事確定判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。又
    此種裁定，性質上為非訟事件，其裁定固應適用非訟事件法
    總則之規定，惟該條例及非訟事件法對此事件之管轄均未設
    規定，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院
    。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及
    離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項前段定有明文，
    再所謂「夫妻之住所地」係指夫或妻之住所地或夫妻之共同
    住所地而言。查本件聲請人之住所地係位在臺灣地區臺東縣
    ，有戶役政連結作業系統查詢單附卷可稽，是聲請人持大陸
    地區作成之離婚確定判決書聲請本院認可時，應認本院有管
    轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區福建省屏南縣人民法院判決離婚確定，並經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此請求認可等語，並
    提出經財團法人海峽交流基金會認證之該大陸地區民事判決
    書公證書、前開大陸地區法院生效證明書公證書各一件為憑
    。
三、經查: 聲請人與相對人於西元2002年11月13日登記結婚後，
    因感情破裂，經相對人向大陸地區福建省屏南縣人民法院訴
    請判決離婚，該大陸地區法院於西元2005年3月20日以：聲
    請人與相對人經人介紹認識時間短，雙方缺乏溝通和理解，
    草率結婚，婚後無法建立夫妻感情，導致夫妻感情完全破裂
    ，兩造婚後未生育子女，相對人於西元2004年2月14日返回
    大陸後即分居生活至今，相對人要求離婚，法院因兩人無法
    共同生活，故准許離婚等語，判決兩造離婚在案，嗣於西元
    2005年7月28日確定生效等情，業據聲請人提出經財團法人
    海峽交流基金會認證之 (95)南核字第003004號證明之該大
    陸地區民事判決書公證書 (2005)屏證字第286號、(95)南核
    字第003005號證明之前開大陸地區法院生效證明書公證書
    (2005)屏證字第287號各一件為證，足認聲請人與相對人間
    已存在難以維持婚姻之重大事由，符合臺灣地區民法第1052
    條第2項所規定之離婚事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予
    准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項，非訟事
    件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                          書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
