【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一一七號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書之情形，改用通常程序後，經被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之
機車鑰匙及六角扳手各壹支沒收之。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年七月初某日下午三時許，在臺東縣臺東市○○路一九九
    號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有之車牌號碼ＷＸＡ－
    ０八八號輕型機車，得手後供己騎乘之用；復於同年月十四
    日下午三時許，在臺東縣臺東市○里街○○○路四段六十三
    巷口附近，持其所有客觀上足以殺傷人生命、身體，具有危
    險性之六角扳手乙支，竊取甲○○所有車牌號碼ＷＷＫ－二
    ０二號車牌一面，得手後並將之懸掛於前揭竊得之機車上。
    嗣於九十四年八月一日晚上十時十五分許，在臺東縣臺東市
    ○○路○段七四五號附近為警查獲，並扣得機車鑰匙乙支。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
 （一）被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
 （二）證人乙○○、甲○○於警詢之證述。
 （三）乙○○、甲○○所出具之贓物認領保管單二紙。
 （四）臺東縣警察局尋獲電腦通報單乙紙。
 （五）車輛竊盜資料詳細資料及車籍資料作業詳細畫面各乙紙
       。
 （六）扣案之機車鑰匙乙支。
三、查六角扳手，屬金屬硬物，並具有相當之長度，在客觀上顯
    足以對人之生命、身體構成危害，應屬兇器之一種，是核被
    告上開，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告上開兩次竊
    盜之行為，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同一
    之概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，
    論以情節較重之攜帶兇器竊盜罪，並加重其刑。爰審酌被告
    本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害程度尚非至鉅，及
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本
    罪，經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被
    告所諭知之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑二年，以啟
    自新。
四、至於上開六角扳手乙支與扣案之上開鑰匙乙支，均為供被告
    上開竊盜犯罪所用之物，亦均為被告所有，此經被告自承在
    卷，雖上開六角扳手未據扣案，惟既無法證明其已滅失不存
    ，仍應依刑法第三十八條第一項第二款規定均沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第一項、第四百五十五條之一第二項，刑法第五
    十六條、第三百二十一條第一項第三款、第七十四條第一款
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係被告於本院審判中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
