【裁判字號】    95,東交簡,6
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○前於民國78年間因違反懲
    治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7年6月確定
    ，入監執行後於88年9月1日假釋付保護管束，至93年7 月26
    日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455之1第2項，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                   交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
