【裁判字號】    95,東簡,36
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第2469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重
零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，不得持有，竟仍於民國94年4月30日前某時許，在其位
    於臺東縣關山鎮○○路13號住處，持有第一級毒品海洛因6
    小包（合計淨重0.20公克），嗣於同日上午10時許，警方持
    搜索票至上開處所搜索，當場於甲○○○右側褲袋內扣得第
    一級毒品海洛因6小包。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因6小包（合計淨重0.20公克）。
（三）法務部調查局94年7月19日調科壹字第260000289號鑑定通
      知書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（四）照片7張、搜索現場暨證物查獲位置示意圖1份。
三、查被告甲○○○於94年4月30日上午10時，在臺東縣關山鎮
    ○○路13號，持有第一級毒品海洛因6小包，為警查獲前，
    並無證據證明有從中拿取部分施打之情事，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表1紙附卷可稽；又所查獲之毒品，係
    由被告身上右側褲袋內起出，有卷附照片7張及當日查獲警
    員田政德、林瑞光所製作之搜索現場暨證物查獲位置示意圖
    1份在卷可按，應認本件被告係單純持有毒品海洛因之行為
    ；是核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第一級毒品罪。爰審酌被告並無前科，年歲已大，
    明知海洛因為違禁物，仍持有之，惟所持有之毒品數量不多
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。經查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已深知悔悟，本院認
    被告歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕
    ，而無再犯之虞，故認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年。扣案之海洛因6小包（合計淨重
    0.20公克），為第一級毒品違禁物，應沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附記
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
