【裁判字號】    94,訴,1814
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉同遠律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一三九八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨詳如附件起訴書所載。本件被告甲○○所涉對直系
    血親尊親屬犯刑法第二百七十七條第一項之罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    、丙○○當庭撤回告訴（見本院九十五年一月十九日審判筆
    錄），依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第八庭      審判長法  官  曾 家 貽
                                    法  官  吳 為 平
                                    法  官  袁 雪 華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱 仲 騏
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
