【裁判字號】    94,訴,1139
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1139號
異  議  人  甲○○
上列異議人與台信機車材料有限公司間請求清償債務事件，異議
人即原告對於本院民國94年12月2 日駁回抗告之裁定提起異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：按對於支付命令合法提出聲明異議，始生視
    同合法起訴之效力；如果異議不合法，則原支付命令業已確
    定，並無起訴與否之問題。本案支付命令之相對人為對台信
    機車材料有限公司，並非張國欽個人，因此張國欽以個人名
    義聲明異議即非合法，因此該支付命令業已確定。鈞院將該
    支付命令之異議視為合法之聲明異議，並命異議人繳交裁判
    費，顯然違法，因此提起異議云云。
二、經查：（一）本件異議人對於相對人台信機車材料有限公司
    聲請支付命令，而台信機車材料有限公司之法定代理人張國
    欽提出聲明異議，而張國欽在聲明狀雖僅列其自己為異議人
    ，然張國欽既非支付命令之相對人其為何聲明異議，因此張
    國欽到底以自己之名義或台信機車材料有限公司法定代理人
    之身分提起異議，有待本院闡明；然異議人在本院闡明之前
    即因二次言詞辯論期日未到庭是為撤回本院94年度訴字第11
    39號清償債務案件。因此意義人以此即推斷張國欽對於本院
    支付命令之聲明異議不合法，不足採信。（二）再者，本院
    於民國94年8 月26日所為命其補繳裁判費之裁定，係於94年
    9 月6 日送達異議人，異議人於94年11月28日始提起抗告，
    ，乃逾抗告期間後提起抗告，自不能認為合法。綜上所述，
    異議人指摘原駁回抗告之裁定不當，予以廢棄，並不合法，
    自應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
