【裁判字號】    94,簡,273
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷1 號.
            丙○○
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第13536 號），及移送併案審理（94年度偵字第4443號
），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑年。
丙○○共同連續在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約
應載之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑伍年
    事  實
一、乙○○、丙○○與陳兆毓、張莞蠶、張明堂、管祖華、彭賢
    森、趙哲揮（上開六人已審結）、謝勝坤（另案審理）與人
    蛇集團成員莊秉承（未審結）、郭昱鴻（未審結）及年籍不
    詳之男子多人，共同基於概括犯意之聯絡，為掩護大陸地區
    人民來台觀光第000000000 團成員等非運送契約應載之人前
    往日本，先由人蛇集團以乙○○及丙○○等人名義購買日亞
    航空公司（下稱日亞航空）於92年3 月11日13時20分由台北
    飛日本東京EG204號班機之機票，俟該000000000團成員於92
    年3月7 日由大陸地區入境臺灣後，再以000000000團成員名
    義購買中華航空公司（下稱中華航空）CI100 號班機往香港
    之機票，嗣於92年3 月11日，丙○○及乙○○等人再前往中
    正國際機場第一航廈，在日亞航空櫃檯劃位取得登機證後，
    旋即通關並至管制區之吸煙室內，將前往日本之日亞航空機
    票及登機證交予人蛇集團成員，再由人蛇集團成員將000000
    000 團成員前往香港之中華航空登機證交與丙○○及乙○○
    ，以此非法方法利用航空器運送非運送契約應載之人即0000
    00000 團成員前往日本，乙○○並自人蛇集團處獲得新台
    幣（下同）8000元代價，丙○○則獲得免費前往香港之利益
    。嗣丙○○承前開概括之犯意，與郭昱鴻（未審結）、鄧穩
    勝（另案審理）及年籍不詳之男子等人共同基於概括之犯意
    聯絡，為掩護來台觀光第000000000 團成員林忠7 名成員及
    第000000000 團林梅欽等五名，共計12名大陸人士等非運送
    契約應載之人前往日本，先由人蛇集團以丙○○等12人名義
    購買中華航空公司（下稱中華航空）92年8 月11日9 時30分
    由台北飛往日本涵館CI720 號班機之機票，俟上開12名大陸
    人士於92年8 月7日 入境台灣後，再以該團成員名義購買中
    華航空公司CI603 號班機92年8 月11日由台北飛往香港之機
    票，於同年月11日上午欲出境時，同時間由不知情之旅行社
    送機人員在中正國際機場第一航廈中華航空櫃臺劃位取得丙
    ○○等12人至日本CI720 登機證後，旋即交由冒用我國籍人
    民甲○○護照之大陸人士張文豐，其隨即通關至管制區之吸
    煙室內，將前往日本之中華航空CI720 機票及登機證交與人
    蛇集團成員，再由人蛇集團成員將該12名大陸人士前往香港
    之中華航空CI630 登機證交與丙○○等人，而丙○○等人則
    以事先購得國泰航空CX-407號班機機票及登機證進入管制區
    。嗣由丙○○等人持中華航空CI630 之登機證登機，以填補
    該12名大陸人士之機位，以此非法方法利用航空器運送非運
    送契約應載之人即000000000 團林忠等7 名及第000000000
    團林梅欽等5 名團成員前往日本。
二、案經內政部警政署航空警察局報請桃園地方法院檢察署檢察
    官偵察起訴及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○及丙○○就上開犯罪事實於本院審理時坦承
    不諱，復有被告乙○○、丙○○之旅客入出境紀錄查詢資料
    共3 紙、日亞航空EG204 登機證2 張、國泰航空CX407 （出
    境）班機之旅客艙單一份附卷可稽，被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，其犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係均觸犯入出國及移民法第53
    條利用航空器運送非契約應載之人至他國罪，又被告二人與
    上開事實欄所述人蛇集團成員間均具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯；被告丙○○連續2 次以非法方法運送非
    契約應載之人至他國犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯並加
    重其刑。爰審酌被告乙○○及丙○○貪圖近利，協助非運送
    契約應載之大陸人士前往日本，助長偷渡歪風，紊亂國際間
    管制入出境秩序，所為非是，及其等犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，惟念其等犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告乙○○、丙○○二人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，分別予以宣告緩刑3 年及5
    年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第2項、第454條第1項，
    入出國及移民法第53條第1 項，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他方法，利用航空器、船舶
或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
