【裁判字號】    95,桃簡,162
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KYAMKO RO.
            TALANA MA.
            MINSOS HO.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第102號），本院判決如下：
        主      文
KYAMKO ROBERT ABIERA共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
TALANA MARJOROY LAFORGA 共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
MINSOS HONEY MAE LABANES共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告3 人基於竊盜之犯意聯絡，推由KYAMKO ROBERTABIERA
    、TALANA MARJOROY LAFORGA2人下手行竊，核被告3 人所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告3 人間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人為一時貪
    念，竟竊取公司所有之財物，所為非是，其所竊得之物價值
    約35萬元，惟尚未變賣獲取利益，於偵查中否認犯行之犯後
    態度及其前科、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。另被告3 人均已
    離境，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
