【裁判字號】    94,訴,2386
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴字第2386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自玖拾肆年拾貳月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押」。刑事訴訟法第
    一百零七條第一項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院於民國九十四年十二月七日，以被告
    搶奪罪嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必
    要，而為羈押處分。茲因被告因另案自九十四年十二月二十
    三日起交由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園監
    獄執行有期徒刑十月，此有該署檢察官執行指揮書影本一紙
    在卷可稽，是上開羈押原因已經消滅而無再行羈押之必要，
    依法應即撤銷羈押，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年    1    月   20    日
                     刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
