【裁判字號】    95,桃交簡,196
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月30日晚間5 時30分許，在
    桃園縣新屋鄉蚵間村某處飲用酒類後，至同日晚間6 時30分
    許已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號2L
    -7648 號自用小客車搭載潘桂妹於道路上行駛，嗣於同日晚
    間6 時40分許，行經桃園縣新屋鄉深圳村1 鄰2 號前，因酒
    後無法安全操控該車，不慎撞擊電線桿而翻覆於路旁田中，
    致潘桂妹受有骨盆骨折之傷害，甲○○身上亦多處受傷，經
    送醫後測得其血液中酒精濃度為303mg/dl，換算成呼氣酒精
    濃度為每公升1.52毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人潘桂妹於
    警詢時證述綦詳，復有怡仁綜合醫院生化檢驗報告單1 紙及
    現場照片12張在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，其確
    已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經法院於94年9 月14日判處罰金20,000元，並於94
    年10月11日確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其竟於94年10月30日即再犯本案，而其呼氣酒精濃度又高達
    每公升1.52毫克，顯見其對於酒後駕車之犯行全無悔悟之心
    ，置公眾之安全於不顧，且因此致潘桂妹受傷，惟念其已與
    潘桂妹達成和解，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
