【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18493 號），本院認不得易簡易判決處刑，改依通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年03月21日中午，
    駕駛車牌號碼0088─FR號自小客車，由桃園縣桃園市○○路
    往春日路方向行駛，途經同市○○路與經國路口處，本應注
    意車前狀況、汽車應依燈號行駛及汽車迴車前，應暫停示左
    轉燈光或手臂，看清無來往車輛，始得迴轉，以避免發生碰
    撞之危險，且依當時天候、視線、路況、視距等情況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意，與趁其紅燈之際，直接回轉
    至對向車道時，適有由同市○○路往桃園市區方向，甲○○
    騎乘車號DGU ─616 號之輕型機車行經該處，兩車發生擦撞
    ，致其受有左腳踝挫傷、左手肘及前臂擦傷、左膝擦傷、右
    手擦傷之傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
台灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  洪  明  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
