【裁判字號】    95,易,120
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第120號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第16022 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（95年度壢簡字第29號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為兄
    弟，2 人於民國94年7 月16日上午9 時30許，在桃園縣平鎮
    市宋屋里廣興278 號內，因電力使用問題發生口角，被告甲
    ○○遂以自備之竹子，毆打被告乙○○背部，被告乙○○則
    以鐵皮回擊，致乙○○受有背挫傷之傷害，甲○○則受有左
    耳割傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均犯有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互為告訴傷害案件，係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回渠等互相之告訴在案，此有撤回告訴狀
    乙件可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
