【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（本院94年度桃簡字第1778
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度撤緩字第14號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國93年3 月31日以93年度簡上字第42號判決，處有期徒刑3
    月，緩刑4 年確定；而其於緩刑期內，即94年6 月18日更犯
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年9 月9 日以94年度桃
    簡字第1778號判決，判處有期徒刑4 月，並已於94年10月21
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  陳青瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
