【裁判字號】    94,訴,1454
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1454號
原      告  昇記建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年1 月6 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾壹萬捌仟貳佰玖拾元及自民國九
十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
二、陳述：
  (一)被告於民國94年4 月初至同年8 月底陸續向原告購買大砂、
    水泥等建材數批，金額合計新台幣（下同）2,818,290 元，
    原告均依約如數交付被告。兩造關於被告貨款之給付約定為
    月結，即原告當月之出貨，應由被告於當月底付清該貨款，
    而本件原告最後之出貨日為94年8 月22日，故依約被告應在
    同年月31日前將本件系爭貨款全部結算給付予原告。被告雖
    曾交付發票日為94年8 月28日、票面金額314,156 元、付款
    人為華南銀行北桃園分行之支票1 紙，以清償94年4 月至5
    月之貨款，惟竟遭退票而不獲清償，其餘貨款2,504,134 元
    部分，原告亦追索無門。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物義務，
    被告向原告購買建材數批，並受領完畢，故被告依法應負給
    付價金2,818,290 元予原告之責，惟被告迄今分文未付，原
    告遂提起本件訴訟，請求被告給付上開款項。
三、證據：提出對帳單10紙、支票暨退票理由單3 紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之對帳單10紙、支
    票暨退票理由單3 紙為證（見本院卷第6-15、36-38 頁），
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視
    同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為
    真正。
二、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第345 條第1 項
    、第367 條、第229 條第1 項、第233 條第1 項前段分別定
    有明文。經查，本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買
    受人，自有交付買賣價金即系爭貨款予原告之義務。又依兩
    造之約定，被告給付系爭貨款之期限遲至94年8 月底即已全
    部屆至，則被告自同年9 月1 日起即負給付系爭貨款遲延之
    責。從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原
    告2,818,290 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年12月13
    日（見本院卷第40頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，併予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
