【裁判字號】    95,桃交簡,182
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第182號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○吸食強力膠類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○於吸食強力膠後達不能安全駕駛之程度而仍駕
    駛動力交通工具之行為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    。被告曾因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以93年度簡上字
    第675 號判處有期徒刑4 月確定，於民國94年6 月23日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告吸食強力膠後，經查獲時之精神渙
    散，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度而仍騎乘機車
    ，惟念其犯後坦承有吸食強力膠之行為，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
