【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第19424 號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度易字第1561號），被告於警詢及偵查中自白，本院
    認被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並增列行政院衛生署管制藥品管理局94年12月29日管檢字
    第0940014346號函及所附之檢驗成績書各1紙為證。
三、按MDMA（亞甲基雙氧甲基安非他命）係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所訂之第二級毒品，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品之罪，被
    告持有之第二級毒品MDMA3 顆（毛重1.2 公克），淨重未逾
    10公克以上，爰不依同條例第11條第4 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告所持有之毒品數量尚非大量，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之毒品3 顆，均含有第二級毒品MDMA
    成分，有行政院衛生署管制藥品管理局94年12月29日管檢字
    第0940014346號函及所附之檢驗成績書各1 紙附卷為憑，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第19424 號起
      訴書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
