【裁判字號】    95,易,118
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第118號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
        丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第572 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因與甲○○之子李彥欣發生
    糾紛，對李彥欣有所不滿，乙○○即夥同丙○○及丁○○，
    基於毀損之犯意聯絡，於民國94年07月13日凌晨00時50分許
    ，攜預先購買之油漆1 桶，共同至李彥欣位在桃園縣大園鄉
    ○○村○○○路238 號住處，由丙○○及丁○○二人在旁把
    風，乙○○持油漆往李彥欣上開住處鐵捲門潑灑，造成上開
    鐵捲門損壞，足以生損害於甲○○。案經甲○○告訴，認被
    告涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  洪  明  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
