【裁判字號】    95,交易,28
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第28號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9605號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形
，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    本院審理具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  孫 惠 琳
                                法  官  林 惠 霞
                                法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
