【裁判字號】    95,壢交簡,164
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第164號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20310 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因傷害案件，經本院判處拘役30
    日確定，於90年05月29日易科罰金執行完畢；又於92年間，
    因違反公職人員選舉罷免法案件，經福建金門地方法院判處
    有期徒刑05月，禠奪公權03年，緩刑02年確定，竟不知悔改
    。其於94年08月28日19時至同日20時40分許，在桃園縣平鎮
    市其兄住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼ISV ─238 號重型機
    車搭載其孫女陳沁可，於94年08月28日21時25分許，沿桃園
    縣平鎮市○○路由平鎮往八德方向行駛，行經該路與新華路
    交岔路口，未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施碰撞
    未注意左右來車即穿越道路之行人吳秀妹而肇事，經警到場
    處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    92毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車肇事，經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧92毫克而查獲之事實，其肇事情形，並
    經證人吳秀妹於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照
    片照片08張可稽。又有酒經呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧92毫克情形可佐。依交通部運輸
    研而依交通依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000
    05 854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3 至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧92毫克，即血液中所含酒精濃
    度（BAC）百 分之0 ‧184 ；依上開說明，其視線、判斷及
    理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定
    狀態。再參酌被告有駕車未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施撞及違規穿越道路之行人。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於90年間，
    因傷害案件，經本院判處拘役30 日 確定，於90年05月29日
    易科罰金執行完畢；又於92年間，因違反公職人員選舉罷免
    法案件，經福建金門地方法院判處有期徒刑05月，禠奪公權
    03年，緩刑02年確定；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，
    雖非累犯，素行不佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被
    查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．92毫克，酒醉程
    度不低之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
