【裁判字號】    95,桃簡,72
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第72號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○前於民國91、92、
    93及94年間以相似之手法行竊相似之物品，分別經台灣板橋
    地方法院判處罰金500 元、拘役30日、拘役55日及有期徒刑
    3 月（除上開有期徒刑部分尚未執行外，其餘均已執行完畢
    ，故不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
