【裁判字號】    94,交訴,113
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國九十五年一月二十日
下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年六月四日凌晨一時四十分許，駕駛車
    號三Ｍ－七三八八號自用小客車，在桃園縣龍潭鄉○○路與
    龍元路口倒車時，本應注意汽車倒車時應顯示倒車燈光或手
    勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時
    情形，夜間有照明，光線良好，道路乾燥無缺陷，並無不能
    注意情事，竟疏於注意，未注意乙○○應在上址旁經營海產
    店之袁念慈所請，正在該車旁指揮倒車，且甲○○所搭載之
    某姓名、年籍不詳之越南籍女子正伸手和乙○○說話，即貿
    然踩油門後倒，致其所駕駛之上開自用小客車右前門擦撞乙
    ○○，且該車右前輪輾壓乙○○之右腳掌及小腿，乙○○亦
    因此受有右足內踝及腓骨骨折等傷害（過失傷害部分業據乙
    ○○撤回告訴）。詎甲○○明知其所駕駛自用小客車肇事，
    乙○○亦因此受傷，竟僅下車與乙○○短暫交談，未留待警
    方到場處理並將乙○○送醫，即逕行駕車逃離現場，嗣經在
    上址附近經營小吃店之邱安本記下上開自用小客車之車牌號
    碼，甲○○始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
