【裁判字號】    95,壢簡,81
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20569 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○損壞他人之狗、水龍頭、燉鍋、儲水桶，足以生損害於他
人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
    年度壢簡字第五九一號判決判處有期徒刑三月確定，送監執
    行至九十三年四月八日縮刑期滿執行完畢。復因二件違反毒
    品危害防制條例案件、一件偽造文書案件，依序經本院以九
    十三年度壢簡字第三八五號、第八三八號、第六四六號判決
    ，各判處有期徒刑五月、六月及三月確定，上開三罪，嗣並
    經本院以九十四年度聲字第一六０七號裁定定應執行刑為有
    期徒刑一年一月確定，尚未執行完畢（構成累犯），仍不知
    悔改，其於九十四年十一月五日晚間八時四十五分許，行經
    桃園縣龍潭鄉○○○街八十二巷八號前時，因不滿遭屋主甲
    ○○所飼養，繫綁在門前之二隻土狗吠叫，竟基於毀損犯意
    ，於上開時間、地點，隨手撿拾地上之鋁管一根（未扣案）
    ，先打傷上開二隻土狗後，再接續砸毀屋前之水龍頭、燉鍋
    、儲水桶各一個，而足以生損害於甲○○。嗣經甲○○查閱
    該處之監視錄影後，始發覺上情。
二、案經甲○○訴請桃園縣警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢中坦承於上揭時間、地點，持鋁管打傷甲
    ○○豢養之二隻土狗之事實不諱，惟辯稱：伊被狗追咬，始
    出手打狗云云。經查：
（一）證人甲○○於警詢中指稱略以：「我於九十四年十一月五
      日二十三時，在桃園縣龍潭鄉○○村○○○鄰○○○街八
      十二巷八號，發現我家門前之物品遭人毀損，經我調閱家
      中監視錄影時發現，毀損我物品的人是住在我家附近，名
      叫乙○○的男子，我家門口的水龍頭被打掉，燉鍋一個、
      儲水桶一個被打破，綁在門前之土狗右前腳被打斷，左下
      顎打破，一個右邊嘴巴腫脹」等語，在檢察官偵查中並為
      相同指述（偵查卷第十三頁、第三十三頁，甲○○上開筆
      錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證
      據），此外，並有人人動物醫院出具之醫療費用收據一張
      、監視錄影器翻拍被告行徑與毀損物品之照片共十張附卷
      （偵查卷第十五頁至第二十頁），側錄被告前揭行徑之光
      碟一張扣案可資佐證，足徵甲○○前揭指述屬實，可以採
      信，被告確有毀損甲○○豢養之土狗、水龍頭、燉鍋等物
      之行為。
（二）被告於警詢中雖辯稱略以：伊因為被狗追咬，始出手打狗
      云云，意指其為排除不法之侵害出手，係正當防衛。惟查
      ，本院依職權勘驗側錄案發經過之錄影光碟片結果，被告
      係在行經案發地點時，見門前拴有二隻土狗，即出手傷狗
      、毀物，有本院勘驗筆錄附卷可稽，而土狗既然被拴於門
      前，自難認有所謂追咬被告之情事，是被告所辯顯係卸責
      之詞，並無可採。
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之普通毀損罪
    。被告在同一時間，接續毀損甲○○之土狗、燉鍋、儲水桶
    及水龍頭，侵害同一財產法益，為接續犯，僅論以一個毀損
    罪，即為已足。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告無端毀損他人物品，更不知尊重生命，打傷動物，法紀觀
    念蕩然，不論犯罪動機、手段均無可取，在警詢中不僅飾詞
    否認犯行，且迄今亦未與甲○○和解，犯後態度不佳，不宜
    寬貸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告用於犯案之鋁管一根並未扣案，
    且乏確據證明係被告之物，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
第三百五十四條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
論罪法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
