【裁判字號】    94,易,1430
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國九十五年一月二十日下午四時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十四年間因偽造有價證券、違反麻醉藥品
    管理條例、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑五年、
    五月、五月確定，並定應執行刑為有期徒刑五年六月後，入
    監執行，於八十六年十二月二日假釋出獄，又因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑七月確定，與前開假釋經撤銷後之殘刑
    接續執行，而於九十二年五月十八日縮刑執行完畢。詎猶不
    知悛悔，其預見姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年男子所
    駕駛車號ＬＰ－九七八二號之自用小客貨車係來路不明之贓
    物（該車為黃玉真所有，於九十四年八月十九日凌晨五時五
    十分許，在桃園縣平鎮市○○街十一號前失竊），竟仍於九
    十四年八月十九日下午三時許，在桃園縣平鎮市○○路上某
    友人家中，向「阿德」借用上開汽車而予以收受。嗣於九十
    四年十月二十日凌晨零時五十分許，在中壢市○○路七十七
    號前，為警攔檢，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
