【裁判字號】    95,桃交簡,72
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年8 月24日下午7 時至7 時40分
    間，在桃園縣八德市○○路某處工廠飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎駛車號HCO-278 號機
    車於道路上行駛，嗣於同日晚間8 時5 分許，行經八德市○
    ○路297 號前時，因酒後無法安全操控該車，不慎駛入對向
    車道而與溫明寶所駕駛之車號KD-5549 號自用小客車發生碰
    撞，致溫明寶之小客車左前側保險桿及方向燈受損，經警到
    場處理後，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人溫明寶於
    警詢時證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、呼氣酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表各1 紙及現場照片13張附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符，其確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本
    件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.87毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此肇事致被害人溫明寶之車輛受損，惟幸未造成人員傷亡，
    及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
