【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                   95年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
                    樓之5
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告甲○○之性別、年齡及
其他足資辨別之特徵，及委任律師為代理人，並補呈委任狀到院
。
    理  由
一、自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載被告之姓名、性別、年齡、住所，或其他足資辨別之
    特徵，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項前段、
    第320條第2項第1款分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起本件自訴，惟僅於自訴狀當事人欄記
    載被告甲○○住桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○路226 號等文
    字，就被告甲○○之年齡、足資辨別之資料（如國民身分證
    字號）皆未載明於自訴狀，致本院無從認定審理之對象，又
    並未委任律師為代理人即提起本件自訴。其起訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273
    條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主
    文所示之事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                        刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
