【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度聲字第7號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  陳逸平
代  理  人  吳義聖
相  對  人  甲○○
上列聲請人就其依本院93年度聲字第906 號民事裁定所提供之假
扣押擔保金，聲請變換，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第六九○號擔保提存事件，聲請人所提存面
額共計新台幣貳拾萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單貳張（面
額新台幣壹拾萬元各壹張，存單號碼︰A ○一一六三二號、A ○
一一六三三號），准以現金新台幣貳拾萬元變換之。
    理    由
一、本件聲請人主張：兩造間假扣押擔保提存事件，聲請人前遵
    本院93年度聲字第906 號裁定，以本院94年度存字第690 號
    擔保提存事件變換提存如主文所示面額共計新台幣20萬元之
    華僑商業銀行可轉讓定期存單共2 張。茲因前開定期存單即
    將到期，聲請人亟需領回，為此依民事訴訟法第106 條、第
    105 條第1 項規定，聲請准予變換為以同額現金提存之等語
    。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。又前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條
    第1 項、第106 條分別定有明文。
三、查本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院94年度存字
    第690 號提存書1 件為證，並經本院依職權調閱本院93年度
    聲字第906 號變換提存物、94年度存字第690 號擔保提存事
    件卷宗，核閱無誤。而聲請人聲請變換之擔保物與原提存之
    擔保物價值相當，參照前開法條規定，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
