【裁判字號】    95,破,5
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度破字第5號
聲  請  人  甲○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人任職桃園縣政府（雇工），因於
    民國89年間被他人倒會，且投資錯誤，為清償債務，乃向銀
    行借款，又因不堪負擔銀行高額利息而於93年11月間參加1
    組民間互助會，於94年7 月間標得會款支應，並於94年10、
    11月間償還近30萬元借款，惟仍無法解決債務，現仍負欠上
    開銀行貸款及互助會款共計新台幣（下同）3,719,192 元，
    每月須支付借款利息115,000 元及互助會款12,000元，合計
    127,000 元，實超出聲請人所能負擔之範圍，以聲請人目前
    負債狀況，顯無力償還。為此，爰依破產法之規定，列具財
    產明細表、債權人清冊及債務清冊等資料，狀請鈞院裁定准
    予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；破產宣告時屬於
    破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，與破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ；破產法第57條、第82條第1 項、第97條、第148 條分別定
    有明文。又按所謂財團費用，包括：(一)因破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用。(二)因破產債權人共同利益所需審判
    上之費用。(三)破產管理人之報酬。(四)破產人及其家屬之必要
    生活費及喪葬費。而所謂財團債務，則包括：(一)破產管理人
    關於破產財團所為行為而生之債務。(二)破產管理人為破產財
    團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙
    務契約而生之債務。(三)為破產財團無因管理所生之債務。(四)
    因破產財團不當得利所生之債務。同法第95條、第96條亦定
    有明文。
三、依上引法文所示，足認破產程序乃於債務人不能清償其債務
    時，為使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，
    而就債務人之總財產，由法院參與之一般強制執行程序；是
    法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產，則破產財團不能構成，或債務人之財產不敷清償破
    產財團費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，並
    無宣告破產之實益，得裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）
    ；同理，如構成破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產
    財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院於宣
    告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產
    程序並浪費相關費用，並無益於債務人及其債權人，參照上
    開解釋及裁判意旨，於認為債務人有此情形時，自應認其聲
    請宣告破產為無實益，應依破產法第63條規定，以裁定駁回
    其破產宣告之聲請。
四、經查，依卷附財政部台灣省北區國稅局於95年1 月16日列印
    聲請人93年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人93
    年度之綜合所得總額僅218,139 元，是依我國人民一般消費
    生活所需費用判斷，聲請人上開所得於供應聲請人平日生活
    所需費用後，剩餘金額顯然有限。另依卷附聲請人之財產歸
    屬資料清單所載，聲請人雖擁有坐落台北縣石碇鄉○○○段
    二格小段1-15地號等共30筆土地，惟該30筆土地均屬面積狹
    小之畸零地，價值均屬有限（其中價值最高之1 筆土地公告
    現值僅11,700元，價值最低之1 筆土地公告現值則僅46元，
    合計30筆土地之公告現值僅65,273元），且均係與他人共有
    之持分土地，處分或變現顯屬不易。是本件得構成破產財團
    之財產僅為上開65,273元，而依卷附由聲請人提出之債權人
    清冊附表所載，聲請人所債欠之債務達3,719,192 元。故本
    件縱進行破產程序，依聲請人所餘上開65,273元顯不敷清償
    破產財團費用及財團債務，更遑論供清償上開債務之用，是
    本件如宣告聲請人破產，將使構成破產財團之財產更形減少
    ，徒使債權人之債權減少分配而無宣告破產之實益。從而，
    本院認本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
