【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度易字第136號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
右列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18213 號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項第三款情形，改以通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨如檢察官簡易判決處刑書所載（如附件）。因
    認被告甲○○、乙○○二人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人即被告甲○○、乙○○於本院審理中撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華      民      國   95   年    1     月   20   日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  孫 惠 琳
                                  法  官  林 惠 霞
                                  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
