【裁判字號】    95,桃交簡,137
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件經本院判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國93年6 月18日執行完畢，竟
    不知悔改，復於94年11月26日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎駛車號TY3-923 號機車於道路上行駛，嗣於同日凌晨
    1 時30分許，行經桃園市○○路與永佳街口時為警查獲，並
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有桃園縣政府警
    察局當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，其確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾3 次因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院判處罰金
    20,000元、15,000元及有期徒刑3 月確定，並均已執行完畢
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其竟再次於飲
    酒後騎駛機車，顯見其對於酒後駕車之犯行全無警惕，置公
    眾之安全於不顧，且其呼氣中酒精濃度高達每公升0.74毫克
    ，其酒後駕車之犯行對用路人之危害非輕，實不宜輕縱，惟
    念其並未肇事傷人及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
