【裁判字號】    94,壢簡,2266
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度壢簡字第2266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院中華民國九十四
年十二月二十三日所為之第一審刑事簡易判決（九十四年度壢簡
字第二二六六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段亦分別定有明文。再對於簡易
    判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規
    定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○因違反商標法案件，經本院
    於民國九十四年十二月二十三日以九十四年度壢簡字第二二
    六六號刑事簡易判決判處被告甲○○處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元折算一日，上開刑事簡易判決於九十五年
    一月三日送達至被告甲○○戶籍地址，並由被告甲○○親自
    收受，此有上訴人即被告甲○○之送達證書一紙附卷足憑，
    另被告甲○○居住於嘉義縣，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第二條、第三條之規定其在途期間為三日（即一日加計二
    日），且其上訴期間之最末日亦非假日（即九十五年一月十
    六日為星期一），然上訴人即被告甲○○竟遲至九十五年一
    月十八月始向本院遞狀上訴，有上訴人即被告甲○○九十五
    年一月十八日聲明上訴狀上之本院收文戳章可考，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬不合法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
              刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
