【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第8號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年11月10日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72─ZC0000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍已於民國89年1 月17日遷移
    至桃園縣桃園市○○里○○○街109 號12樓等情，業據異議
    人於異議聲明書內載明無誤，並有戶口名簿影本、法務部戶
    役政連結作業系統資料表列印本各1 份在卷可稽；而原處分
    機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第33條規定之行
    為地，係在國道一號高速公路南下指標157 公里處（位於台
    中縣后里鄉），此有舉發違反道路交通管理事件通知單、國
    道一號中山高速公路里程一覽表列印本、本院洽辦公務電話
    紀錄單各1 份附卷可參。是異議人之住居所地及其違規行為
    地均不在本院轄區，本院就本件違反道路交通管理處罰條例
    案件並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並
    移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
