【裁判字號】    95,補,9
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度補字第9號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）636, 038
元，應徵收第一審裁判費6,940 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳宏卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
