【裁判字號】    94,易,569
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度易字第569號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之母親已年過八十，且身體不適
    、行動不便，被告羈押期間母親生活必陷入困境，爰請准予
    被告交保，回家照顧母親及安排母親的生活云云。
二、本件被告因竊盜案件，前經本院認因其一天之內即連續3 次
    犯下竊盜犯行，顯有反覆實施加重竊盜之虞，而有羈押之必
    要，前依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以執
    行羈押。
三、查被告雖以上情請求具保停止羈押云云，然其所陳須照顧母
    親生活乙節，對於原羈押原因之存否並不生影響，且被告上
    開羈押之原因及必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
