【裁判字號】    94,交簡上,50
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院虎尾簡易庭94年度
虎交簡字第181 號中華民國94年11月11日第1 審判決（聲請案號
：94年度偵字第4491號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月1 日下午，在雲林縣土庫鎮後埔里雙
    人厝29之7 號住處，與友人共飲啤酒4 瓶後，已呈酒醉狀態
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安
    危，於同日傍晚，猶騎乘車牌號碼MM F-278號輕型機車（原
    聲請簡易判決處刑書誤載為RY9-356 號），沿雲林縣土庫鎮
    ○○里○○路，由南往北方向行駛，嗣於同日晚上6 時10分
    許，途經土庫鎮○○里○○路2 之10號前時，因不勝酒力，
    致與黃俊嵐所騎乘，自同向右側「東馬檳榔攤」前迴轉駛出
    ，車牌號碼RY9-356 號之輕型機車發生碰撞，甲○○及黃俊
    嵐均人、車倒地，甲○○因而受有頭部外傷合併蜘蛛膜下出
    血、左前額、右顳腦挫傷、臉部、雙手、雙膝多處撕裂傷及
    右側第2 至8 肋骨骨折併氣胸等傷害，黃俊嵐則受有脊椎受
    傷及右手骨折等傷害（2 人過失傷害部分，均未據告訴）。
    甲○○經送醫急救後，由醫院對其進行酒精濃度測試，結果
    測得血液中酒精濃度為169mg/dl，經換算呼氣中酒精濃度為
    每公升含酒精濃度達0.805 毫克（原聲請簡易判決處刑書誤
    載為0.845 毫克），而悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)證人黃俊嵐於94年10月15日警詢時之證述（警卷第8 頁至
      第10頁）。
    (二)雲林縣警察局道路交通事故現場圖（警卷第11頁）。
    (三)雲林縣警察局道路交通事故調查報告表(一)、(二)（警卷第12
      頁至第13頁）。
    (四)財團法人天主教若瑟醫院血液所含酒精檢驗報告單（警卷
      第15頁）。
    (五)刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表（警卷第17頁）。
    (六)財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書（警卷第18頁）。
    (七)雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（警
      卷第19頁）。
    (八)照片20張（警卷第20頁至第29頁）。
    (九)證號查詢機車駕駛人資料（警卷第31頁）。
    (十)車號查詢重型機車車籍資料（警卷第32頁）。
    (十一)被告甲○○於94年10月14日警詢（警卷第4 頁至第6 頁）
      及本院審理時之自白，且核與上開證據相符。
參、論罪科刑之理由：
    一核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪。
    二本院審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒
      後猶執意駕車上路，嚴重威脅己身及路上其他人車之安全
      ，及其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升0.805 毫克
      ，以及被告犯後能坦承犯行等一切情狀，認為原審量處被
      告有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，認事
      用法均無不合，量刑亦稱妥適。被告雖提起上訴，請求從
      輕量刑，惟量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
      量之事項，苟未逾越法定刑度，不得遽指為違法而任意撤
      銷改判。本件原判決綜合各情，在法定刑範圍內，量處有
      期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當
      ，被告以請求從輕量刑提起上訴，為無理由，應予駁回。
肆、適用之法律：
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  劉國賓
                                        法  官  廖國勝
                                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
