【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 95年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4893號
；本院原案號：94年度易字第567 號），經被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃及紗窗，足以生損害於他人，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充：犯罪事實欄第2 行之「91
    年4 月1 日」應更正為「93年3 月31日」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依據刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
