【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  甲○○○
                      號
被      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇經城
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）81,844元，應徵
收第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳宏卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
