【裁判字號】    94,訴,891
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第2182號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年1 月20日下午2 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以參佰元折算壹日，又施用第貳級毒品，處有期徒刑參月
    如易科罰金以參佰元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易
    科罰金以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）91年5
    月8 日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91
    年5 月8 日，以91年度毒偵字第410 號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內復基於施用第一、二級毒品之犯意，於94年10月17日，在
    其位於雲林縣東勢鄉之友人住處，以將安非他命置於玻璃球
    內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，及以將海洛因摻水置於
    針筒內注射於手臂血管之方式，分別施用第一、二級毒品海
    洛因及安非他命各一次。嗣於94年10月18日，其因竊盜罪嫌
    ，由臺灣雲林地方法院解送至臺灣雲林看守所羈押，經該所
    於同日採尿送驗，結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法地455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  蕭應欽
                              法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
