【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第585號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬伍仟玖佰陸拾捌元，及自民
國八十五年五月十六日起至清償日止，按年利率百分之十計算之
利息，並自民國八十五年六月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告之被繼承人鄭謙魚於民國81年10月23日
    向訴外人雲林縣林內鄉農會借用新台幣（下同）3,900,000
    元，借款期限至91年10月23日，本金以每六個月為一期，分
    二十期平均攤還，利息按基本放款利率9.75％加碼年息0.75
    ％依月繳納一次，並同意隨基本放款利率調整之，如未按約
    履行時即喪失期限利益，全部債務視同到期，應即清償所餘
    未償借款及利息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百
    分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約
    金，嗣原借款人鄭謙魚於82年5 月12日死亡，上開借款本利
    亦僅清償至85年5 月15日，尚欠本金1,375,968 元未還；而
    原貸款人雲林縣林內鄉農會因經營不善，為財政部依金融機
    構合併法第13條第2 項規定，命令將該農會信用部讓與原告
    銀行，雙方並於91年7 月26日簽約，由其承受該農會信用部
    之營業、資產及負債。前揭借款債務既已到期，被告又為原
    借款人鄭謙魚之繼承人，屢向被告催討，均置之不理，迄仍
    有如前所述之本利未清償，為此提起本件訴訟。聲明：求為
    判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，惟據其前所提答辯狀載
    稱：請求減免利息云云；並聲明：駁回原告之訴。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、授信約定
    書、擔保放款分戶卡（以上皆為影本）、鄭謙魚繼承系統表
    、除戶謄本、全戶除戶謄本、被告戶籍謄本、本院94年10月
    12日雲院瑜民愛82年度繼字第335 號函、財政部91年7 月24
    日台財融(三)字第0913000576號函、台財融(三)字第0910034884
    號函（以上均為影本）各一份為證，核屬相符，被告經合法
    通知復未到庭爭執，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478 條定有明文。又按繼承人對於被繼
    承人之債務負連帶責任，同法第1153條第1 項亦有明定。被
    告之被繼承人鄭謙魚既積欠原告前揭借款未還，業已詳述如
    前。從而，原告本於消費借貸、繼承法律關係請求被告給付
    未還本金1,375,968 元，及自85年5 月16日起至清償日止，
    按週年利率10％計算之利息，並自85年6 月17日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6
    個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
