【裁判字號】    95,簡,916
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○係民國14年1 月10日生，於實施
    犯罪行為（94年12月20日下午5 時50分許）時，為年滿80歲
    之人外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告實施本件犯罪行為時，已係年滿80歲之人，有其口卡片及
    個人資料查詢結果表各1 紙附卷可稽，爰依刑法第18條第3
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告前於87、88年間，已有竊盜
    前科等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可參，
    顯見素行非佳，本次復貪圖小利，竊取他人財物，犯後復未
    完全坦承犯行，態度難認良好，惟念所竊之物價值非鉅，且
    已由被害人領回，又徒手行竊之犯罪情節尚非重大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
