【裁判字號】    95,簡,886
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）外，並將犯罪事實欄「於犯罪被發覺前至高雄縣
    政府警察局湖內派出所自首，並自願接受裁判」等文字，更
    正記載為「於其誣告上開汽車失竊之案件裁判確定前，且係
    於犯罪被發覺前，至高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所
    自首，並於接受警詢時自白誣告之事實而接受裁判」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於裁判確定前自白犯罪，應依刑法第172 條之
    規定減輕其刑。而被告雖於犯罪未發覺前，向該管公務員自
    首而接受裁判，符合刑法第62條自首規定之要件，惟刑法第
    172 條之規定，係屬刑法第62條之特別規定，應適用較有利
    於被告之刑法第172 條之規定，不能再適用自首之規定，附
    此敘明。爰審酌被告因將汽車出售予他人後反悔，不思以正
    常民事爭訟程序解決紛爭，竟以謊報該車失竊之手段，意圖
    利用警方為其尋回車輛，致使用該車之人有受追訴處罰之風
    險，惟被告於犯後主動向警方自首，並自白犯行，犯後態度
    甚佳，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
