【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第234號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付補償金，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣一百二十四萬七千元，應徵收
      第一審裁判費一萬三千三百七十五元，扣除前繳支付命令
      裁判費新臺幣一千元外，尚應補繳新臺幣一萬二千三百七
      十五元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
    (三)提出被告甲○○戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
