【裁判字號】    95,勞抗,8
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞抗字第8號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與幸福人壽保險股份有限公司間給付資遣費等事件
，對於中華民國94年12月26日臺灣桃園地方法院94年度勞訴字第
41號裁定提起抗告，本院裁定如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；對
  於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，抗告不
  合法者，抗告法院應以裁定駁回之，而提起第二審上訴，應依
  民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，其未繳納者，為上訴
  程式不合法，原第一審法院應定期間命其補正，同法第483條
  、第495條之1第1項準用同法第442條、第444條第1項分別定有
  明文。
二查抗告人與相對人幸福人壽保險股份有限公司間請求給付資遣
  費等事件，抗告人於原法院請求相對人給付新臺幣（下同）1,
  082,000，經原法院以94年度勞訴字第41號判決駁回抗告人之
  訴，抗告人於民國94年10月26日收受判決正本送達，於同年11
  月14日具狀提起上訴而未繳納上訴裁判費，原法院於同年12月
  26日裁定命抗告人於裁判送達後5日內補繳第二審裁判費17,68
  6元及補正對於原審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
  聲明，此項裁定為訴訟進行中所為裁定，依上開說明，不得抗
  告，原法院雖未予以駁回，惟其抗告既非合法，仍應予以駁回
  。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
