【裁判字號】    95,易,134
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度易字第134號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
535號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，於民國九
    十四年四月二十六日一時許，在桃園縣中壢市○○○街八號
    住處三樓主臥房內，因隙與乙○○發生口角，竟基於傷害之
    犯意，拉扯乙○○並將其往門外摔而撞及房門門框、牆壁與
    門外客廳之大音箱，致乙○○受有右背右肩瘀傷及兩側上肢
    多處瘀傷等傷害。案經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害之罪嫌。
四、查被告甲○○所涉前開傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結
    前撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中     華     民     國   95   年     2    月   25    日
                     刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                     法  官  鄭吉雄
                                     法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
