【裁判字號】    95,壢交簡,327
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第599號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○係
    於民國94年6 月21日假釋付保護管束，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：刑法第185
    條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要
    件，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼
    氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人
    酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具
    體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷
    標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告為警
    查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升1 毫克，且駕駛過程中
    有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形，員警攔檢時
    ，又有腳步不穩、言語反覆含糊不清、呆滯木僵等情形，且
    未能通過單腳抬高離地、朗誦阿拉伯數字及畫圓等平衡思考
    之檢測，此觀諸卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    及汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各一件甚明
    ，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減
    低、思考與行為改變、步態不穩、精神渾惑不清晰而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
二、被告前因強盜案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月，於90年
    3 月6 日假釋付保護管束，又因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年6 月確定，撤銷假釋後2 案接續執行，於94年6 月
    21日假釋付保護管束，並於同年7 月25日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。爰審酌被告酒後注意力降低，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能騎車，嚴重危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟
    此次犯後仍知坦承犯行，態度尚可，暨被告之智識程度、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
