【裁判字號】    95,交聲,60
【裁判日期】    950225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站九十四年十二月二十
九日所為裁決（壢監裁字第裁五三─Ａ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹千貳百元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國九十四年七月十五日下午二時十三分許，駕駛車
    牌號碼為ＥＺ－五七二六號自用小客車，行經臺北市萬華區
    ○○○道與雙園街口時，以時速六十二公里之速度行駛，超
    過規定最高時速五十公里，為臺北市政府警察局萬華分局交
    通分隊逕行舉發後，異議人未依舉發違反道路交通管理事件
    通知單所載之到案日期到案，交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站（下稱原處分機關），乃依道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條第及六十一
    條規定，以異議人違反道路交通管理處罰條例第四十條第一
    項、第六十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    千四百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人因未收到舉發通知單，故不知上情，
    亦致無法如期繳納等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項定有明文。
四、異議人對於其於上揭時、地有原處分機關所指之違規行為並
    不否認，並有採證照片一幀在卷可稽，此部分違規事實已堪
    認定。異議人以：從未收到舉發通知單，不服原處分機逕予
    處罰等語置辯，本院經查：
  (一)異議人自八十三年十月二十八日起即設籍於桃園縣平鎮市
      ○○里○○○鄰○○路一號三樓之一址，迄今均未變動，
      有異議人個人資料查詢結果一紙在卷可稽，足見異議人確
      係以久住之意思住於該址，而以之為其住所無訛。
  (二)異議人本件違規，經警方逕行舉發，並填掣北市警交大字
      第Ａ00000000號舉發通知單後，郵寄至異議人前
      開住所，然因招領逾期而退回，臺北市政府警察局交通警
      察大隊雖另於九十四年八月二十五日以第二六一二五二號
      雙掛號郵件檢附送達證書再交寄郵局，然郵政人員於九十
      四年八月三十日始辦理寄存送達之程序，此由臺北市政府
      警察局交通警察大隊檢附之送達證書上所載送達日期為九
      十四年八月三十日即可知悉，此外，並有中華民國郵政交
      寄大宗掛號函件存根影本一紙在卷足憑。惟上開舉發通知
      單所載應到案日期係為九十四年八月二十六日，有該舉發
      通知單在卷可查，是舉發機關將舉發通知單寄存於郵政機
      關之日顯已超過異議人應到案日期，異議人於到案期限前
      既未經合法通知，自不可能依限到案繳交罰鍰，更不發生
      逾越到案期限之情形，是原處分機關以異議人本件違規逾
      越到案期限而未繳納罰鍰，而依違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準表之規定裁處罰鍰一千四百元，實有未洽，異
      議人執此聲明異議，非無理由，故應由本院將原處分撤銷
      ，並審酌異議人違規情節之輕重，依道路交通管理處罰條
      例第四十條第一項、第六十三條第一項第一款及違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表之規定，量處如主文第二項
      所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  二  月   二十五  日
              臺灣桃園地方法院交通法庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                  書記官  張淑芬
中    華    民    國    九十五  年  二  月    二十八 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
