【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一九九三號民事裁定為
    擔保，曾提供新台幣十六萬七千元為擔保金，並以本院九十
    四年度存字第八八０號提存事件提存在案，而對相對人之財
    產實施假扣押強制執行。茲因該假執行案件業經本院以九十
    四年度執字第一四九六七號清償票款案件，調卷執行完畢，
    聲請人並聲請本院定二十五日以上期間，通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、
    執行命令、通知行使權利函等為證，且經本院調閱九十四年
    度裁全字第一九九三號、九十四年度執全字第七七號保全程
    序卷宗、九十四年度執字第一四九六七號執行卷宗、九十四
    年度存字第八八０號提存卷宗、九十五年度聲字第二八號民
    事卷宗，經核無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
