【裁判字號】    94,訴,481
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第481號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                己○○
                            弄.
                丙○○
                            號.
                戊○○
                            6.
                丁○○
                            號.
上列當事人間租佃爭議事件，本院不經言詞辯論，逕為判決如下
：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：．．．二請求之基礎事實同
    一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。．．．」民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第二、三款分別定有明文。本
    件原告於民國（下同）九十四年七月廿八日具狀聲明：(一)被
    告應支付所欠八十六年八月十二日以後到租約終止（原狀誤
    載為「中止」，下同）前之依實際正產品全年收穫總量千分
    之三百七十五計算之租金及年利率百分之五利息。(二)被告應
    支付三十八年一月一日至八十六年八月十二日依實際正產品
    全年收穫總量千分之三百七十五計算租金及年利率百分之五
    利息之不當得利。(三)被告應支付原告損害賠償，三次旅費新
    台幣（下同）六千三百元及三封存證信函費用八十四元。(四)
    被告應恢復可耕作狀態（原耕種之土壤、原水平高度）。(五)
    訴訟費用由被告負擔等語，嗣於九十四年十一月二月具狀更
    正聲明為：(一)被告應支付所欠八十六年八月十二日以後到租
    約終止前之依當時收獲總量千分之三百七十五計算之原收穫
    稻谷，若已無法提供，按九十四年蓬萊稻穀價每公斤二０
    ．五七元計算其租金及年利率百分之五利息。(二)被告應支付
    三十八年一月一日至八十六年八月十二日依當時收穫總量千
    分之三百七十五計算之原收穫稻谷，若已無法提供，按九十
    四年蓬萊稻穀價每公斤二０．五七元計算其租金及年利率百
    分之五利息之不當得利。(三)原台灣省彰化縣私有耕地租約彰
    尾南字第一五號終止。(四)訴訟費用由被告負擔等語，前者聲
    明第四項實已減縮，後者聲明第三項應認符合「請求之基礎
    事實同一」要件，依上開規定，應予准許。至於原告原聲明
    請求被告應支付原告損害賠償，三次旅費六千三百元及三封
    存證信函費用八十四元部分，嗣具狀更正聲明不為請求，應
    屬部分之訴撤回，依民事訴訟法第二百六十二條第二項規定
    ，亦應准許，合先敘明。
二、本件原告主張：原告與被告等人之繼承人陳輝間就坐落彰化
    縣田尾鄉○○○段三二四地號（面積０．二０一九公頃）、
    三二四之一地號（面積０．００九八公頃）土地訂有三七五
    耕地租約（彰尾南字第一五號私有耕地租約書），承租人已
    超過八年以上未曾支付租金，且未按實際租約耕作，原告前
    於九十一年八月十二日以存證信函催告原承租人陳輝，限其
    於文到後十五天內繳納所欠地租，逾期不繳即終止租約，是
    上揭耕地租約應終止，且陳輝去世後，其繼承人即被告亦未
    辦理繼承變更登記，自應依耕地三七五減租條例第十七條第
    一項第三款規定終止租約，並支付所欠租金、利息等語。並
    聲明：(一)被告應支付所欠八十六年八月十二日以後到租約終
    止前之依當時收獲總量千分之三百七十五計算之原收穫稻谷
    ，若已無法提供，按九十四年蓬萊稻穀價每公斤二０．五七
    元計算其租金及年利率百分之五利息。(二)被告應支付三十八
    年一月一日至八十六年八月十二日依當時收穫總量千分之三
    百七十五計算之原收穫稻谷，若已無法提供，按九十四年蓬
    萊稻穀價每公斤二０．五七元計算其租金及年利率百分之五
    利息之不當得利。(三)原台灣省彰化縣私有耕地租約彰尾南字
    第一五號終止。(四)訴訟費用由被告負擔。
三、按民事訴訟法第五十六條第一項所謂合一確定，係指依法律
    之規定必須數人一同起訴或一同被訴，否則當事人之適格有
    欠缺，原告即因此不能得本案之勝訴判決者而言。查系爭耕
    地三七五租約，係於三十八年間簽訂，至九十二年間續約迄
    今，出租人計有原告及訴外人徐王不等計廿一人，原承租人
    陳輝於九十二年三月十四日死亡，被告均係陳輝之繼承人，
    惟迄未辦理租約變更登記乙節，有系爭租約書、彰化縣田尾
    鄉三七五耕地租約登記簿影本、被告之戶籍謄本等在卷可稽
    。可見系爭租約係存在於被告（即承租人）與原告及其他出
    租人共二十一人間，並非僅存在於兩造間，是系爭租約於二
    造及其他所有出租人間應有合一確定之必要，亦即本件須由
    全體出租人一同起訴，其當事人始為適格無欠缺。因此，原
    告僅以其個人名義提起本訴，即屬當事人不適格，而關於當
    事人適格與否，為本院應依職權調查之事項，無論訴訟進行
    至如何程度，本院於為本案之終局判決前，得就此隨時依職
    權調查之，並無定期間命其補正之義務。從而，原告起訴為
    當事人之適格既有欠缺，其所提本件訴訟，即屬顯無理由，
    爰依民事訴訟法第二百四十九條第二項規定，不經言詞辯論
    ，逕予判決駁回。至於原告主張其於九十一年八月十二日寄
    發存證信函予陳輝如上，惟原告迄未依本院通知陳報提存證
    信函回執聯，無從得悉是否合法送達陳輝；縱使合法送達，
    惟依民法二百六十條、第二百五十八條第二項規定，系爭耕
    地租約出租人既多達廿一人，而僅由原告一人具名催告並終
    止租約亦不生效力。併此敘明。
四、本件係由彰化縣政府耕地租佃委員會移送本院，依耕地三七
    五減租條例第二十六條第一項規定，免收裁判費用，且兩造
    於本件訴訟程序亦未曾支出其他訴訟費用，是本件自無庸另
    為訴訟費用負擔之裁判，附此敘明。
中      華      民      國    九十五  年  二  月廿三日
                        民事第一庭法  官  簡燕子
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中      華      民      國    九十五  年  二  月廿三日
                                  書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
