【裁判字號】    95,聲,385
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第三八五號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第六一號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具押注圖壹張、骰子壹顆、磁盤壹個、鐵蓋壹個及賭資
新台幣伍仟肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局溪湖分局員警於民國九十
    五年一月二十九日二十時四十五分許，在彰化縣溪湖鎮○○
    里○○段三三四號葡萄園工寮之公眾得出入場所，查獲被告
    黃海桐等所提供之賭具押注圖一張、骰子一顆、磁盤一個、
    鐵蓋一個及賭資新台幣（下同）五千四百元作為賭博財物一
    案，被告等雖據不起訴處分確定，惟所扣案之物，均係供犯
    罪所用之物，且亦屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。經查，本件
    扣案之賭具押注圖一張、骰子一顆、磁盤一個、鐵蓋一個及
    及賭資五千四百元中之二千九百元為被告黃海桐所有、五千
    四百元中之二千五百元為被告張樹連所有，且均係供本件犯
    罪所用之物，業據被告等於警、偵訊時坦承不諱，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一三０四號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十三  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    十三  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
