【裁判字號】    94,訴,2161
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押中.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院法官訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之規定，於民國九十四年十二月二日執行羈押
在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告乙○○犯嫌確屬重大，
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三
月二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
