【裁判字號】    95,易,98
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第98號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第八六二五號），本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理，
再經本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，而
改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾壹張、倍數表貳張、號碼表柒張、開牌號碼
表拾壹張、大張紀錄空白表壹疊、小張紀錄空白表壹疊、帳單壹
疊、傳真機及計算機各壹臺均沒收。
        事  實
一、甲○○基於意圖經營六合彩賭博，並以之為業之犯意，及以
    賭博營利之概括犯意，自九十四年七月中旬某日起，至同年
    九月二十日止，連續多期提供其位於彰化縣大村鄉田洋村田
    洋橫巷三號居處之公眾得出入之場所作為賭博場所，由不特
    定之賭客至上址簽賭之方式經營六合彩賭博，其簽賭之方式
    有「二星」、「三星」、「四星」、「台特」、「特別號」
    等五種賭博方式，號碼由０一至四九號共四十九個號碼，參
    與賭博之人每簽選一組號碼，賭注金為新臺幣（下同）一百
    元，供不特定之賭客簽賭下注，每週以香港六合彩開獎號碼
    為依據，凡簽選之號碼與香港六合彩券開出之號碼相同者，
    「二星」每注可贏賭注金五十七倍之彩金、「三星」每注可
    贏賭注金五百七十倍之彩金、「四星」每注可贏賭注金七千
    倍之彩金、「特別號」每注可贏賭注金三十四倍之彩金、「
    台號」每注可贏賭注金九至二十八倍之彩金，未簽中者，賭
    注金即全歸甲○○所有，甲○○即以此方式聚集不特定之多
    數人，以簽選號碼方式對賭財物，藉以獲利，並侍以為生。
    嗣於九十四年十月十八日十八時許，為警在上開居處查獲，
    並當場扣得賭博之器具六合彩簽單十一張、倍數表二張、號
    碼表七張、開牌號碼表十一張、大張紀錄空白表一疊、小張
    紀錄空白表一疊、帳單一疊、傳真機及計算機各一臺等物，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書之情形，而改依通常程序審理
    ，再經本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有第四百五
    十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之；
    除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第四
    百五十二條、第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一分別定有明文。本件原經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，經本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理。又本件
    被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承：其因一時失業，沒有工作，才從事六合彩賭博為生
    等語不諱。此外，復有其所有之賭博之器具六合彩簽單十一
    張、倍數表二張、號碼表七張、開牌號碼表十一張、大張紀
    錄空白表一疊、小張紀錄空白表一疊、帳單一疊、傳真機及
    計算機各一臺等物扣案可資佐證，堪信被告之自白顯與事實
    相符。本件事證業已明確，被告之犯行，堪以認定。
三、按被告基於經營六合彩賭博為業，並基於意圖營利，提供其
    所有之居處以經營六合彩賭博，聚集不特定之賭客對賭，以
    獲取利益，核其所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博
    罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告於香港「六合彩」當期開獎前之多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終「六合彩」開獎營利之目的，其
    主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單
    一賭博之評價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次
    賭博犯行之接續行為，屬於一行為之概念。再被告前開多次
    意圖營利聚眾賭博之犯行，時間緊接，手段同一，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。又
    被告以一個經營六合彩賭博之行為，同時觸犯常業賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競
    合，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。爰審酌六合彩賭博動輒使人家破人亡，嚴重
    影響社會善良秩序，助長賭博投機之風氣，被告竟因貪圖一
    己之私利，經營六合彩賭博藉以獲取所需，所生危害匪淺，
    惟考量被告無其他收入，始鋌而走險，為本件賭博犯行之時
    間尚短，於本案犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。至扣案之六合
    彩簽單十一張、倍數表二張、號碼表七張、開牌號碼表十一
    張、大張紀錄空白表一疊、小張紀錄空白表一疊、帳單一疊
    、傳真機及計算機各一臺等物，係為警當場查獲之賭博器具
    ，業據被告供承在卷，併依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之（最高法院八十七年度台
    非字第二０七號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二
百六十七條、第二百六十八條、第二百六十六條第二項、第五十
五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行執務。
中    華    民    國    95   年    2     月    23    日
                       臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                           法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                           書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
