【裁判字號】    95,聲,109
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第109號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一０八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬參仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2447號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣13,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1087號提存
    事件提存在案，嗣即聲請本院以94年度執全字第959號就相
    對人之財產為假扣押強制執行。惟聲請人業已具狀聲請撤回
    上開假扣押強制執行，並聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利，而相對人逾期仍未提出行使權利之證明，爰請求
    准予返還提存物等語，並提出本院94年度裁全字第2447號民
    事裁定影本、94年度存字第1087號提存書影本、94年度執全
    字第959號囑託塗銷查封登記函影本、94年度聲字第645號函
    影本、國庫存款收款書影本、戶籍謄本影本各乙件為證，復
    經本院依職權調取本院94年度裁全字第2447號保全程序卷宗
    、94年度存字第1087號提存卷宗、94年度執全字第959號執
    行卷宗，審核結果屬實。又本院依聲請人之聲請，於民國94
    年12月15日以彰院鳴民和94年度聲字第645號通知函，通知
    相對人如因聲請人所聲請本院94年度執全字第959號假扣押
    裁定強制執行程序而受有損害，應於通知函到後21日內行使
    權利，並向本院為行使權利之證明，惟該通知函已於94年12
    月20日經相對人親自收受，此有附於本院94年度聲字第645
    號民事聲請事件卷宗之送達回證乙紙可稽，惟至95年2月20
    日已逾21日，相對人仍未對聲請人行使權利，亦未向本院提
    出行使權利之證明。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
