【裁判字號】    95,易,100
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第八四五五號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，簽移本院改依通常程序審理，被告於本院行準備程序時，就被
訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人及被告二人之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第
二百七十三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
        主 文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
        事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，於民國（下同）九十三年九
    月九日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，先於九十四年八月十九日上午某時許，至甲
    ○○所經營，設於彰化縣溪湖鎮○○里○○路六００號之「
    翔宇通訊行」內，佯以養魚之話題進入該店內，趁甲○○不
    注意之際，徒手竊取置放於店內紙箱中之白色手機一支（
    G-PLUS牌、型號T 八五八、IMEI碼：0000000000
    00000號）及電池二顆與充電器一個，得手後留供己用
    ，嗣於同年九月初，因其將入監執行，方將該手機（含電池
    一個）轉交予其不知情之女友陳錦雲使用，另充電器一個及
    電池一顆則棄置於不詳處所；詎乙○○於竊得上開手機後，
    猶食髓知味，復於同月二十日上午，至上揭通訊行內，趁甲
    ○○不注意之際，徒手竊取黑色手機一支（G-PLUS牌、型號
    ES八０三、IMEI碼：000000000000000號）
    及電池二顆與充電器一個，得手後，交予不知情之綽號「小
    周」之友人使用。嗣因甲○○發現上開二隻手機遺失而報警
    處理，經警調閱通聯紀錄後，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明：（1）被 告乙○○於警
    、偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）證 人即
    被害人甲○○於警詢中之證述；（3）證 人陳錦雲及黃春伶
    於警詢之證述；（4）贓 物認領保管單一紙、通聯調閱查詢
    單二份附卷可稽，被告之自白應與事實相符，洵堪採信。從
    而，本件事證已臻明確，被告上開犯行已堪認定。
三、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
