【裁判字號】    94,訴,777
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第777號
上  訴  人    滿冠興業有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國95年1月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,170,058元，應徵裁判
費48,723元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月  23      日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2    月  24      日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
