【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第92
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官改依簡式審理程序審理判決如下：
    主  文
鍾士程因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○（原名為鐘世明，於民國〈下同〉94年11月25日更名
    為鍾士程）於民國94年11月6日晚間6時10分許，騎乘車號YH
    N─386號重型機車，沿彰化縣花壇鄉○○村○○街，由北往
    南方向行駛，行經中橋街193號前，其原應注意機車行進中
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，依當時
    情形，天氣晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，且無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而
    貿然行駛，致追撞行走於該路段之路人李梁灼，使李梁灼絆
    跌於地，並受有頭部外傷、顱內出血等傷害，經送醫後仍不
    治死亡。鍾士程肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發
    覺其犯罪前，主動撥打110電話向彰化縣警察局彰化分局報
    案，並對前往現場處理車禍之員警坦承肇事而自首，主動接
    受裁判。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動後檢舉
    偵查起訴。
  理  由
一、被告鍾士程於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告鍾士程迭於警詢、偵查中、本院準
    備程序及審理時均坦承不諱，核與被害人李梁灼之子甲○○
    於警訊、偵訊時指訴之情節相符，並有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）各1份、道路交通事故現場圖1紙、彰化縣
    警察局彰化分局處理相驗案件初步調查報告表暨報驗書1份
    、財團法人彰化基督教醫院診斷書及法醫參考病歷摘要各1
    件、及攝有車禍現場、車輛受損等內容之相片共8張附卷可
    資佐證。而被害人李梁灼確因本件車禍受傷以致死亡一節，
    亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，
    製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1份及相驗照片6
    張存卷可憑。按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    於前揭時、地騎乘機車自應注意遵守上揭道路交通安全規則
    之規定，且依上開道路交通事故調查報告表（一）之記載，
    當時天候晴，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷及障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，被告於應注意、能注意情
    況下，竟疏未注意遵守前開道路交通安全規則規定，足證其
    就本件車禍事故之發生顯然具有過失無訛。末查被害人李梁
    灼之死亡係因本件車禍撞擊所致，是被告本件過失駕車肇事
    行為，與被害人李梁灼之死亡結果間，亦具有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證明確，被告上揭過失致死犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告鍾士程所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於其所犯該罪被發覺前，即主動以電話撥打110報
    警，且對到場處理之員警坦承肇事而自首，並接受裁判，應
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品行、
    智識程度，車禍過失情節，其事後已與被害人家屬達成民事
    調解而賠償損失，有彰化縣花壇鄉調解委員會調解書正本1
    份附卷可據，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可憑，其因一時疏失及思慮欠周致罹刑章，經此
    偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且已與被害人家
    屬達成民事調解，已如前述，本院認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
