【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第120號
聲  請  人    甲○○
              乙○○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院 94 年度聲字第 428 號民事裁定，曾提供
    新台幣 350000 元為擔保，並以本院94 年度存字第 1316
    號提存事件提存在案。茲因兩造業已達成和解，相對人並出
    具同意書同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並
    提出提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，另經本院依
    職權調取本院94年度存字第1316號提存卷宗，核閱無訛，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     2   月    23   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     2   月    27   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
