【裁判字號】    95,易緝,10
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
三八六號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳
述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之黏錢板陸組
及黑色背包壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○前於民國（下同）八十九年間，因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑七月，緩刑五
    年確定；復於緩刑期間，再因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑八月、五月，應執行有期
    徒刑十月確定，而其前開緩刑之宣告亦因而經裁定撤銷，令
    入監所執行，二案接續執行，現正執行中（尚未構成累犯）
    。詎猶不知悔改，復與其妻湯郭德蘭及其友人王永巡共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年七月八日十
    四時許，三人一同至設於彰化縣社頭鄉湳底村湳底巷六之十
    四號之「慶安寺」前，由王永巡負責開車接應，甲○○負責
    在外把風，湯郭德蘭則進入寺內，趁無人注意之際，持其以
    壓克力板黏貼硬幣、雙面膠及棉繩所製成之黏錢板，擲入功
    德箱內，黏貼功德箱內現金之方式，共同竊取新臺幣（下同
    ）一千九百六十元。嗣因慶安寺之管理人員乙○○察覺甲○
    ○及湯郭德蘭形跡可疑，報警處理，而當場查獲已得手正欲
    離去之甲○○及湯郭德蘭，並於湯郭德蘭所有之黑色背包內
    扣得其等所竊得之現金一千九百六十元，及湯郭德蘭所有，
    已供行竊所用之黏錢板六組，因而循線查悉上情，王永巡則
    趁隙逃逸。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明：(1)被告甲○○於本院
    行準備程序與審理時之自白；(2)證人即被害人乙○○於警
    、偵訊中之證述；(3)贓物認領保管單一紙及扣案之黏錢板
    六組及黑色背包一個可資佐證，被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪予認
    定。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
