【裁判字號】    95,嘉簡,134
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
                      號
            己○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六七九二、六八八一、六八八二、六八九七、六八九八
、七一九五、七二○四號），本院判決如左：
    主  文
壬○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之物，均沒收。
己○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之物，均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之物，均沒收。
辛○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所
載附表２之編號１、７、８之物，均沒收。
劉洪金蕊共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附
表２之編號２、７、８之物，均沒收。
庚○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之編號３、７、８  之物沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之編號４、７、８之物，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之編號５、７、８之物，均沒收。
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表
２之編號６、７、８之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「辛○○曾因賭博案件，經本院於民國
    八十六年四月二十四日以八十六年度易字第五九一號判處有
    期徒刑五月確定，並於八十六年五月三十日易科罰金執行完
    畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、證據：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充
    ：「證人庚○○於九十四年十一月二十三日檢察官偵查時結
    證指稱戴建三之太太即被告壬○○亦處理過六合彩簽賭之事
    有一、二次等情（見九十四年度偵字第七一九五號卷第一四
    九頁）」。
三、核被告壬○○、己○○、丙○○、辛○○、劉洪金蕊、庚○
    ○、甲○○、乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段賭博罪與同法第二百六十八條前段意圖營利
    ，供給賭博場所罪，及同法第二百六十八條後段意圖營利，
    聚眾賭博罪。被告己○○、壬○○、丙○○等人分別與被告
    辛○○、劉洪金蕊、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○等具
    有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯，被告等所犯上開賭
    博與意圖營利，供給賭博場所，及意圖營利，聚眾賭博等犯
    行，時間緊接，各觸犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條規定，各
    論以一罪，並各加重其刑。又被告等所犯上開三罪名間，屬
    一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，論以情節較重之連續意圖營利，聚眾賭博一罪
    。又被告辛○○曾因賭博案件，經本院於八十六年四月二十
    四日以八十六年度易字第五九一號判處有期徒刑五月確定，
    並於八十六年五月三十日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定遞加重其刑。扣案如附表２之物，分別係被告等所有，
    且供犯罪所用之物，業據被告等供述在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第
    一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
