【裁判字號】    94,訴,696
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣嘉義看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人王正明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
顯難進行追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
第1項第3款之規定，於民國94年12月14日羈押，茲本院以羈押期
間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
民國95年3月14日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第2庭 審判長法  官  夏  金  郎
                                  法  官  黃  義  成
                                  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國   9+5    年    2     月    23    日
                                  書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
