【裁判字號】    95,嘉簡,85
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1420號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案之安非他命淨重零點零參公克沒收銷燬，
安非他命包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書為如
    下之更正及補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)：
    (一)犯罪事實欄及證據欄有關「安非他命1包 (毛重約2公克
        )」之記載更正為「安非他命1包 (不含包裝袋重量，淨
        重0.05公克，取樣鑑定後淨重0.03公克)」。
    (二)證據欄補充：高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
        1紙。
二、扣案之安非他命不含包裝淨重0.05公克，鑑定後餘0.03公克
    ，鑑定結果係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，有上開
    檢驗報告在卷可按，爰依同條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬，而用以承裝上開安非他命之包裝袋1個，係被告所
    有，供其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                    書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
