【裁判字號】    95,司,9
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度司字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為冠輝建設股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由冠輝建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張其係冠輝建設股份有限公司清算人，該公司
    業經依法清算完結在案，為此聲請指定甲○○為該公司之簿
    冊文件保存人，提出股東臨時會議事錄、同意書、清算期間
    內收支表、損益表、剩餘財產分配報告表為證。
三、經本院核閱九十四年度司字第四九號案卷及本件所附資料，
    核無不合，依首揭規定，裁定如主文。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書記官  張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
