【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第83號
聲  請  人
即 債務 人  丙○○
            旺加汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因車禍損害賠償事件，
    相對人聲請鈞院裁定准予對於聲請人之財產為假扣押，經鈞
    院以九十四年度裁全字第三０四二號裁定在案。惟上開假扣
    押裁定所涉車禍事件，業經兩造同意由相對人領取汽車保險
    ，且肇事責任尚待鑑定，相對人尚未就其所欲保全之請求向
    管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條第
    一項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據本院調取上揭九十四年度
    裁全字第三０四二號、九十五年度執全字第三七號假扣押保
    全程序暨執行卷宗核閱無訛，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單三紙
    附卷可稽，從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
