【裁判字號】    95,嘉簡,149
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第2項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國   95   年    2       月    23    日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中   華   民   國   95   年    2       月    23    日
                                     書記官  侯 麗 茹
附錄本件論罪法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
（本條文之罰金刑，應依罰金罰鍰提高標準條例之規定，提高為
  十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
