【裁判字號】    94,繼,308
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度繼字第308號
    聲  明  人  乙○○
                甲○○
                戊○○
                丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、本件聲明意旨：聲明人丁○○為被繼承人丙○○（民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之妻，其餘
    聲明人為被繼承人之子女，均為法定繼承人，因被繼承人於
    94 年9月22日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，除分別通知其
    他繼承人外，爰依法檢呈戶籍謄本、印鑑證明書、拋棄繼承
    系統表與拋棄繼承權通知書，具狀聲明拋棄繼承，請求准予
    備查云云。
三、經查：被繼承人丙○○係於民國94年9月12日死亡，有戶籍
    謄本附卷可按，聲明人應自該時起即已知悉繼承開始之事實
    ，依上開規定，應於2個月內以書面向法院聲明拋棄繼承，
    其等遲至94年11月18日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2 個
    月之期限，經本院命聲明人於94年12月10日前，就被繼承人
    之死亡日期為94年9月22日乙節提出相關證明，聲明人逾期
    未為補正，是聲請人依民法第1174條第1項、第2項聲明拋棄
    繼承，已逾法定期限，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事庭法    官 蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
