【裁判字號】    94,親,26
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                94年度親字第26號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被  告  兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十五年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告乙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告與被告乙○○本係夫妻，嗣於民
    國93年11月24日協議離婚，婚姻關係存續中，原告於94年8
    月31日生下一子即被告甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號），惟被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，
    爰依民法第1063條第2項規定提起否認子女之訴，故聲明求
    為判決：如主文所示。
三、本件原告主張其於94年8月31日生下被告張宇帆，自其出生
    日回溯第181日起至第302日，原告與被告乙○○婚姻關係仍
    存續中，受婚生之推定，為原告與被告之婚生子業據提出戶
    籍謄本為證。又原告主張被告甲○○應非原告自被告乙○○
    受胎所生乙節，經本院囑託法務部調查局鑑定兩造間血緣關
    係之結果，覆稱因被告乙○○未到驗，由第三人劉志文自稱
    為被告甲○○之生父而受驗，認受驗人之血型及ＤＮＡ之各
    項相對應型別，依據遺傳法則均無矛盾，經計算其ＣＰＩ值
    為420424以上，因此認劉志文極可能（機率為99．99％）為
    甲○○之生父，有該局95年1月27日調科肆字第09500035540
    號鑑定通知書附卷可稽，是原告之主張，自堪信為真實。
四、按「從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間」
    ；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
    胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年
    內為之」，民法第1062條第1項及同法第1063條第1項、第2
    項分別定有明文。經查，本件原告於94年8月31日產下被告
    甲○○之時，經回溯其受胎期間係在其與乙○○婚姻關係存
    續期間，依法雖應推定被告甲○○為原告與被告乙○○所生
    之婚生子女，然如上所述，被告甲○○既非原告自被告乙○
    ○受胎所生，原告於知悉被告出生之日後，於94年9月6日之
    1年內提起本件訴訟，請求確認被告甲○○非原告自被告乙
    ○○受胎所生之婚生子女，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  陳世博
以上正本與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
