【裁判字號】    95,花交簡,15
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另於犯罪事實欄第三行更正：「於民國93年
    12 月9日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，於94年9 月26
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上開所示之前科，
    並於93年12月9 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告有上揭前科、其酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.08毫克，猶駕車上路，已嚴重危害自身及其他用路人生
    命、財產安全，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
