【裁判字號】    95,花簡,108
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○係銜益通運有限公司（下稱銜益公司）之負責人
    ，明知姜智訓（另案通緝中）所出售未懸掛車牌之曳引車（
    車牌號碼應為AX-229號），並無行照及相關購車之證明文件
    ，為來路不明之贓物（該曳引車為青峰運輸股份有限公司所
    有，於民國92年12月14日晚上11時許，在桃園地區遭竊），
    竟於92年12月26日，在花蓮縣吉安鄉○○路某處，以新台幣
    53萬元之價格買受。嗣於94年5月19日上午5時許，在花蓮縣
    壽豐鄉○○村○○路1112號銜益公司花蓮分公司，為警發現
    該車未懸掛車牌，且車身標示車號為011-GM，與該處所停放
    另1 台懸掛車牌號碼011-GM號曳引車相同，而循線查悉上情
二、前項犯罪事實，有１被告於警詢中之供詞。２證人林智滄於
    警詢之證詞。３贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報表及汽車買賣合約書各1張。４查獲照片6張。
三、聲請簡易判決處刑書雖記載被告所犯法條為刑法第349條第1
    項，但於犯罪事實欄已詳載被告故買贓物之事實，而非收受
    贓物，是此部份法條之記載應屬誤載，應更正為刑法第 349
    條第2項。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第2項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        花蓮簡易庭法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
