【裁判字號】    95,繼,58
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度繼字第58號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件
    法第144條、民事訴訟法第28條第1項定有明文。又民事訴訟
    法第28條第1項規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    規定可參。
二、本件被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    民國93年11月28日去世，其住所在台北市○○○路○段341
    巷8號6樓，有戶籍謄本一份可參，依據前述說明，聲明人聲
    明拋棄繼承事件，應由台灣台北地方法院管轄，玆聲明人向
    無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
