【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第23號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○○○○○.
                            弄.
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件事件，經本院94年度訴
    字第69號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，並有本院
    訴訟費用收據影本及訴訟費用計算式各一份可稽。
二、經本院調卷審查後，裁判費共計新台幣（下同）12,880元，
    故相對人應負擔之訴訟費用額為12,880元，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
