【裁判字號】    95,花簡,112
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○於民國94年12月19日上午，至賴錦森所有位於花
    蓮縣壽豐鄉○○村○○路 ○段1號往北約100公尺處之工廠內
    ，找朋友聊天，於同日上午10點多，見賴錦森所有之黑色外
    套放置該處，竟意圖為自己不法之所有，竊取該外套（外套
    口袋內有現金新台幣 20000元），得手後，將部分現金用以
    償債及供己花用。嗣於同日下午 1時30分許，賴錦森在花蓮
    縣秀林鄉文蘭村1鄰6-1號七和小吃店前，見被告身著其遭竊
    之外套，乃報警當場查獲，惟被告所竊得之現金僅剩餘新台
    幣7645元。
二、前項犯罪事實，有１被告於偵查中之自白。２被害人賴錦森
    於警詢之證詞。３證人鍾瑞琴、余雅涵、許蘭英、林秀美於
    警詢之證詞。４扣押物品目錄表及贓物認領保管單各 1張、
    照片4張等可證。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2條，以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
