【裁判字號】    94,訴,254
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第254號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰伍拾元，及自民國94
年4月2日起至清償日止，按年息百分之二點二六五計算之利息，
並自民國94年5月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年9月2日向原告借用新台幣（下
    同）540,000元，約定借款期間自93年9月2日起至123年9月
    2日止，依年金法，按月攤還本息，利息按中華郵政股份有
    限公司二年期定儲利率加百分之零點五七五機動計息，並約
    定如未依約清償本金，即喪失期限利益視為全部到期，除須
    按原約定利率計付利息外，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。詎被告自94年4月2日起即未依約繳納本息，全
    部借款視為到期，現尚積欠本金532,553元及如主文第1項所
    示之利息、違約金等事實，已據其提出消費性貸款契約、撥
    款委託書、繳息明細、利率變動表等件為證，核屬相符，又
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，自堪信原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款532,553元
    ，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
