【裁判字號】    95,花簡,114
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第114號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：
  １、被告甲○○為中度精神障礙之患者，其於行為時，對外界
      事務之知覺理會及判斷能力已較普通人之平均程度顯然減
      退，而處於精神耗弱之狀態，此有被告之身心障礙手冊及
      重大傷病免自行部分負擔證明卡各影本乙份在卷可稽。
  ２、本件證據尚應補充相片4幀。
（二）更正部分：附件所載「黃采喧」均應更正為「黃采瑄」。
二、查被告為中度精神障礙之患者，此有被告之身心障礙手冊及
    重大傷病免自行部分負擔證明卡各影本乙份在卷可稽，是被
    告於犯竊盜犯行時，對於外界事務之知覺理會判斷作用及其
    自由決定意思之能力，顯然已較普通人之平均程度為低，處
    於精神耗弱之狀態，本院爰依刑法第19條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國     95   年    3     月     2    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
