【裁判字號】    95,玉秩,2
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭裁定         95年度玉秩字第2號
    移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年度
玉警刑字第0953000159號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國95年2月10日凌晨1時許。
（二）地點：花蓮縣玉里鎮○○路○段31號「天生好手花式撞球
            場」內。
（三）行為：甲○○為公共遊樂場所之負責人，縱容少年王○駿
            、張○福、謝○賢於深夜聚集其內，而不即時報告
            警察機關。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）證人即少年王○駿、張○福、謝○賢之證詞。
（三）經警察當場查獲。
（四）花蓮縣警察局玉里分局警備隊臨檢紀錄表乙份、花蓮縣警
      察局玉里分局勸導少年登記表3份。
三、依社會秩序維護法第45條第2項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          玉里簡易庭
                              法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3      月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
