【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第102號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
            理  由
一、受刑人甲○○後因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經
    本院花蓮簡易庭分別判處有期徒刑6月及3月，並均確定在案
    （如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本院
    花蓮簡易庭94年度花簡字第604號、第858號刑事判決書各乙
    份及台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  花蓮地方法院刑事第二庭
                          法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                          書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
