【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
聲  請  人  陳金池即太子電器行
相  對  人  甲○○
上列聲請人因清償貨款事件，聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
本院九十二年存字第四五一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人前因請求貸款清償事件，遵本院92年度裁全字第599
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣11萬元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第451號提存事件提存在案，經本院
    調閱卷宗核對無誤。又受擔保利益人即相對人同意返還擔保
    金，有同意書、相對人印鑑證明、身分證正反面影本在卷可
    稽，堪信為真實。故聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
