【裁判字號】    95,花簡,107
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第107號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：證據方面尚應補充相片3幀
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                       花蓮簡易庭
                           法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
