【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
００五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月五日十一時許，在其位於宜蘭縣
    宜蘭市○○路二之二十七號住處，向其母林玉花索討金錢花
    用遭拒，竟基於為自己不法所有之意圖，率而動手猛力扯斷
    其母林玉花頸部所戴之金項鍊後，奪取該條金項鍊配掛之金
    墜子，再旋與友人彭吉旺（另由臺灣宜蘭地方法院檢察署通
    緝中）共乘機車將該只金墜子持往宜蘭縣宜蘭市○○路○段
    一一五號金順美銀樓變賣，得款新臺幣（下同）三千五百三
    十六元則悉數由甲○○花用殆盡。
二、案經林玉花訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢及偵審中到庭供承無訛，
    核與被害人林玉花與證人即金順美銀樓負責人王馨鎂證述情
    節吻合一致，復有贓物認領保管單及金順美銀樓買賣金飾登
    記表各一份，與其扯斷之金項鍊及所奪取之金墜子照片共九
    幀存卷可稽。本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶
    奪罪。爰審酌被告僅因向其母林玉花索討金錢未果，即動手
    扯斷其母頸部之金項鍊而奪取金墜子變賣花用，情節匪淺，
    且尚未得其母林玉花之諒解，實應重罰，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且未於搶奪過程中對其母造成具體危害，所
    得金額亦非鉅大，再參酌其犯罪動機、目的、造成被害人身
    心及財產法益與社會整體侵害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官 陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官 詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本判決論罪科刑之法條全文
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
