【裁判字號】    95,易,16
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第16號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第241號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年6月26日下午2時
    許，在台北縣盧洲市○○○路 ○段與九芎街口停車場內，以
    所有之汽車鑰匙，竊取甲○○所駕駛停放該處車牌號碼6T-0
    731號之自小客車，迄於93年6月28日中午12時10分許，為警
    在台北縣盧洲市○○○路361之5號前尋獲該自小客車，嗣因
    乙○○自其位於台北縣蘆洲市○○路 201巷4號2樓住處出門
    竊車前，要其雙胞胎弟李宏仁自其上揭住處冰箱取出 1罐沙
    士汽水讓其喝用，乙○○竊得上開自小客車後，即隨手將喝
    完之沙士汽水罐丟棄在竊得之自小客車內右前座腳踏墊上，
    而為警在該沙士汽水罐上採取得李宏仁指紋而循線查獲。
二、案經台北縣警察局盧洲分局報告台灣板橋地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承在卷，核
    與被害人甲○○指述情節大致相符，並有內政部警政署刑事
    警察局93年7月23日刑紋字第 0930151421號比對出李宏仁指
    紋之鑑驗書1紙在卷可稽（ 參台灣板橋地方法院94年偵字第
    11099號卷第16頁 ），現場相片多幀附卷可稽，被告任意性
    自白與事實相符，應足採信。事證明確，被告犯行，堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，及犯罪所得之財物、所生之損害
    ，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1
項前段，刑法第 320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
