【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  張曼隆律師
聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）為聲請人在基隆市安樂國小就讀時之老師，
    師生關係良好，每年均舉辦同學會相聚以聯絡情誼，尤其與
    聲請人互動頻繁，聲請人經常照顧其生活起居，關係良好，
    被繼承人於民國87年6月16日曾立遺囑將其身後事全權交由
    聲請人處理，並將其所有之遺產全部贈與聲請人，被繼承人
    於93年11月5日死亡，惟其係單身在台，無民法第1131條所
    定之親屬足資召開親屬會議，無法為被繼承人選定遺產管理
    人管理遺產，聲請人為被繼承人之受遺贈人，與被繼承人具
    有法律上之利害關係，又何福音與聲請人同為被繼承人之學
    生並為班長，為人公正客觀，熱心公益，品行端正，奉公守
    法，與被繼承人師生關係良好，爰依民法第1178條第2項定
    向鈞院聲請選任何福音為被繼承人之遺產管理人等情，並提
    出安樂國小同學會名冊、被繼承人遺囑、被繼承人死亡證明
    書、被繼承人戶籍謄本、何福音國民身分證等件（均影本）
    為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而不能依民法第1177條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法
    第1178條第2項固有明文。惟查：(一)聲請人所提出之被繼承
    人遺囑，其上未有任何見證人，亦未經公證，真偽難辨，況
    乎牽涉被繼承人是否出於自由意志所為，故聲請人是否為民
    法第1178條第2項所稱之利害關係人，而得以聲請本院選任
    被繼承人之遺產管理人，已堪質疑。(二)聲請人固提出之由大
    陸地區山東省立醫院出具之被繼承人死亡證明書，然該證明
    書係大陸地區之證明文書，未經大陸地區之公證機構公證，
    亦未經台灣地區相關機構予以認證，亦難辨真偽，且依聲請
    人所提出之被繼承人之戶籍謄本所示，被繼承人尚未經戶政
    機關為死亡除戶登記，本院無從認定被繼承人確已死亡，則
    本件繼承已否開始，亦有疑義。是聲請人聲請選任遺產管理
    人，於法尚有不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
