【裁判字號】    94,訴,472
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第472號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零玖佰肆拾元，及自民國九
十四年九月五日起至清償日止，按年息百分之十三點一二計算之
利息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年2月4日邀同被告丁○
    ○及戊○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    800,000元，約定借款期限5年，每月一期，按期付款，利息
    按原告基本放款利率加碼年息9.35％計算且機動計息。並約
    定被告如未依約繳納本息者，系爭借款債務即視為全部到期
    ，又被告遲延履行時，除仍按上開利率計息外，自違約之日
    起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率之10％，逾期超
    過6個月者，按上開利率之20％計付違約金。詎被告甲○○
    借得款項後，自94年9月4日起即未依約繳納本息，現尚積欠
    本金730,940元、利息及違約金未為清償，依約定債務視為
    全部到期，為此，依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及繳息
    明細表等件為證，復經被告戊○○自認，而被告甲○○、丁
    ○○已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告甲○○積欠上開借款未為清償，被告
    丁○○、戊○○未履行保證責任，從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
