【裁判字號】    95,基簡,5
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰貳拾捌元，及自民國九
十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五點七五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月部分
者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年12月27日向原告借款
    新臺幣（下同）15萬元，約定借款期間3年，以每月為一期
    ，分36期平均攤還本息，利息按年息15.75％固定計息，如
    有遲延履行者，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率之20％計付違約
    金。詎被告僅按月繳付本息至94年10月27日止，尚有本金
    115,128元及自94年10月28日起算之利息及違約金未清償，
    故依借據授信約定書第4條第1項約定，系爭債務已視為全部
    到期，為此提起本訴等情，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第1款、第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
