【裁判字號】    95,基簡,122
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第4155號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件所示之聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充及更正如下：(一)、被告基於使
    大陸地區人民何小紅非法進入台灣地區之概括犯意，先於民
    國92年6月17日持「大陸地區人民進入台灣地區保證書」、
    「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書」向內政部警政
    署入出境管理局（下稱境管局）申請何小紅來台探親，境管
    局公務員於92年6月19日加以核准，何小紅據而於92年8月3
    日入境來台；復於93年2月21日持「大陸地區人民進入台灣
    地區保證書」、「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
    」向境管局申請何小紅來台探親，境管局公務員於93年2月
    24日加以核准，何小紅據而於93年4月30日入境來台，故被
    告先後二次使大陸人民非法入境之犯行，係時間緊接，所犯
    又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意為之，為連續犯
    ，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定加重其刑；聲請人
    認被告前後二次使何小紅非法入境係接續犯，容有誤會。(二)
    、爰審酌被告為圖錢財之利益而與大陸地區人民假結婚並欲
    使其非法入境之危害、其犯罪手段、犯後主動自首之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項段、第四百五十四條第
    二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第五十六
    條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4155號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知何小紅（通緝中）係大陸地區人民，且無與大陸
    地區人民何小紅結婚之真意，竟為貪圖新台幣80,000元之代
    價，而受另一大陸地區人民鄭經之託付，共謀使大陸地區人
    民何小紅非法入境台灣地區之犯意聯絡，以「假結婚真入境
    」之方式入境台灣地區，再由甲○○與何小紅共同基於行使
    使公務員登載不實之概括犯意聯絡，先於92年5 月28日由在
    大陸地區福建省福州市辦理虛偽合意之結婚，藉以取得福建
    省福州市公證處所核發之結婚公證書，甲○○旋返回台灣地
    區，並於同年6 月11日持經財團法人海峽交流基金會驗證之
    大陸地區結婚公證書前往基隆市安樂區戶政事務所申請辦理
    與何小紅之結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務
    員在形式審查後，將甲○○與大陸地區女子何小紅結婚之不
    實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，同時
    據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分
    管理之正確性。緊接於同月19日再以申請大陸籍配偶何小紅
    來台探親為由，持已填妥之「大陸地區人民進入台灣地區旅
    行證申請書」、「大陸地區人民進入台灣地區保證書」及上
    述公務員登載不實之戶籍謄本公文書，向內政部警政署入出
    境管理局（下簡稱入出境管理局）申請大陸地區女子何小紅
    以探親名義入境台灣地區而行使之，使入出境管理局承辦之
    公務員為實質審查後，誤為准核發大陸地區人民何小紅之中
    華民國台灣地區旅行證。同年8月3日何小紅持上述中華民國
    台灣地區旅行證非法進入台灣地區，接續又於93年4 月30日
    再度非法進入台灣地區，何小紅進入台灣地區後即不知去向
    。嗣因甲○○要求與何小紅辦理離婚而何小紅避不見面，旋
    於94年9 月12日自行至基隆市警察局第四分局安定派出所向
    警自首並表示願意接受裁判之意。
二、案經基隆市警察局第四局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時自白不諱，復
    有何小紅之中華民國台灣地區旅行證延期照料、換團聚證申
    請書、入出國日期證明書、戶籍謄本、結婚證明書、結婚證
    財團法人海峽交流基金會證明書、基隆市安樂區戶政事務所
    94年9 月16日基安戶字第0940003399號函各1 份及大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地
    區保證書各2 份在卷可證，顯見被告甲○○之自白非虛。綜
    上，其犯嫌堪以認定。
二、核被甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實文書罪，及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，請依同法第79條第1項之規定處
    斷。因臺灣與大陸地區人民關係條例業經總統於92年10月29
    日以華總一義字第09200199770號令修正公佈，於同年12月
    31日施行。修正前同條例79條第1 項規定「違反第15條第1
    款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
    萬元以下罰金」，修正後同條例79條第1項規定「違反第15
    條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑、得併科新
    台幣5百萬元以下罰金」，經依刑法第2條第1項但書比較新
    舊法，以行為時法較有利於被告，應適用修正前之規定。又
    被告與何小紅有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另被
    告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，請不另論罪。再者，被告等所為前開行使使公務員
    登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪
    之間，有方法結果之牽連關係，請從一較重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告於犯罪發覺前隨即向警
    察機關自首而表示願接受裁判，請依刑法第62條規定減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                               檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或500元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
      一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
      二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地
          區。
      三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目
          的不符之活動。
      四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或
          與許可範圍不符之工作。
      五  居間介紹他人為前款之行為。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
