【裁判字號】    94,基簡,934
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭政芳
            王知新
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬柒仟壹佰捌拾柒元，及其中新台
幣肆拾壹萬玖仟柒佰柒拾柒元，自民國94年10月19日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣肆仟柒佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有小額循環信用
    貸款契約第21條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第
    28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國89年6月1日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借款
    利率於繳款期限前按年息百分之十八‧二五計算，如未依約
    於繳款期限前繳款時，應按年息百分之二十給付利息，被告
    並喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎料
    被告自94年10月18日起即未依約繳納本息，尚積欠本金新臺
    幣（下同）419,777元，利息1,223元之事實，業據原告提出
    與其主張相符之小額循環信用貸款契約影本一件、交易記錄
    一覽表為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，核與其所主
    張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,780元應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
