【裁判字號】    94,訴,460
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第460號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年2月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟伍佰伍拾貳元，及如附
表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰陸拾元，及如附表二
第一項所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟肆佰伍拾肆元，及如附表
二第二項所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告甲○○負擔。
本判決第二項、第三項得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約第十五條及第六條第七項，及信
    用卡消費契約第二十四條約定，合意由本院為第一審管轄法
    院，有原告提出之貸款契約二紙及信用卡契約一紙在卷可稽
    ，是被告住所雖均非在本院轄區，惟依前開兩造合意管轄之
    書面約定，本院有管轄權，先予敘明。又本件被告乙○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國92年8月22日邀同被告乙○○為連帶保
      證人向原告借款新臺幣（下同）820,000元，約定借款期
      間20年，共分240期，按月攤還本息，約定利息於政府補
      貼期間按年息2.695％機動計算，於政府不補貼時，按原
      告定儲利率加年息2.75％計算，即年息4.67％機動計算利
      息，並約定自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，並
      約定如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月
      以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月上者，按上開
      利率20％計算之違約金。且約定如有任何一期未依約清償
      ，被告喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告甲○○
      自94年5月22日起即未按期清償，全部債務已視為全部到
      期，尚積欠本金762,552元、利息及違約金，而被告乙○
      ○為連帶保證人，就前揭債務亦應負連帶清償之責，為此
      請求被告連帶給付如主文第1項所示金額。
（二）被告甲○○於92年8月22日邀同被告乙○○為連帶保證人
      向原告借款100,000元，約定借款期間7年，共分84期，按
      月攤還本息，利息按原告基準利率加年息7.625％計算，
      即年息11.105％機動計算利息，並約定自實際撥款日起，
      依年金法按月攤還本息，如有遲付本息，除應給付遲延利
      息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6
      個月上者，按上開利率20％計算之違約金。且約定如有任
      何一期未依約清償，喪失期限利益，債務視為全部到期。
      詎被告自94年5月22日起即未按期清償，全部債務已視為
      全部到期，尚積欠本金79,863元、利息及違約金，而被告
      乙○○為連帶保證人，就前揭債務亦應負連帶清償之責，
      為此請求被告連帶給付如主文第2項所示金額。
（三）被告甲○○於92年8月1日向原告請領信用卡使用，依約被
      告得持卡特約商店簽帳消費，且被告得在申請核給之信用
      額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日
      前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得
      自出帳單日起至清償日止，收取按年息15％計算之循環利
      息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、逾期超
      過6個月部分，按上開利率之20％計算之違約金。詎被告
      迄至94年5月22日止，積欠消費款28,454元、利息及違約
      金未依約繳納，為此請求被告甲○○給付如主文第3項所
      示金額。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、臺灣企銀個人購車
    及購屋貸款定型化契約、信用卡申請書、信用卡約定條款、
    客戶帳欠電腦資料表及臺灣企銀放款利率表等件影本為證，
    復為被告甲○○到庭自認，而被告乙○○經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。從而，原告依借貸契約、連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項及第2項所示之本金
    、利息及違約金為有理由，應予准許。原告依信用卡使用契
    約契約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第3項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本判決主文第二項命被告連帶給付之金額，及第三項命被告
    甲○○給付之金額，均未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389
    第1項第5款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
