【裁判字號】    95,基簡,98
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役案件，經本院以92年度訴緝字第12號判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300元折算1日，復經臺灣
    高等法院以92年度上訴字1920號駁回上訴，再經最高法院以
    92年度台上字6271號駁回上訴確定；另因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以92年度易緝字第7號判處有期徒刑7
    月確定、92年度基簡字第418號判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以300元折算1日確定、92年度基簡字第456 號判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以300元折算1日確定，並經臺灣高
    等法院裁定定應執行刑有期徒刑1年5 月確定，於民國93年1
    月9日入監執行，迄94年3月31日縮短刑期假釋付保護管束出
    監，至94年5月5日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢。猶不知警惕，其係因故停役之
    後備軍人，戶籍設於基隆市○○區○○街400 巷14號，於不
    詳時間遷出上開處所後，竟無故不依規定申報，致使基隆市
    後備司令部所發，指定應於94年5 月23日16時許，前往桃園
    縣中壢市○○路662 巷對面龍翔營區報到之臨時召集令無法
    送達，甲○○亦未報到。案經基隆事後備司令部移送臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於檢察官訊問時之自白。
  (二)基隆市後備司令部妨害兵役案件移送報告書1份、臨時召集
    令1 紙。
  (三)基隆市警察局第一分局戶口查察通報單1紙。
  (四)陸軍第六軍團幹訓班94年5月24日莒洪字第0940000211號函
    暨所附報到清冊。
  (五)法務部戶役政連結作業系統1份。
三、按常備兵在現役期間停役為後備軍人，而後備軍人應受後備
    管理，仍需應臨時召集，此觀諸兵役法第27條第1項第2款及
    第37條第2 款自明。查被告依卷附之臨時召集令所載係停役
    兵，故核諸上開規定，被告具後備軍人身分，仍需應臨時召
    集，且其戶籍遷徒或住址變更時，依後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第17條規定，應依相關戶籍法規向主管單位申報
    異動登記，其竟無故不依規定申報，核被告所為，係犯妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3 款之後備軍人居住處
    所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召集令無法送達罪，
    應依同條例第5 條科刑。聲請簡易處刑書之所犯法條欄雖未
    列同條例第10條第3 項，惟其犯罪事實已敘明被告之上開行
    為致使前開臨時召集令無法送達，是該條文應屬漏列，本院
    自得就該犯行論罪科刑，附此敘明。末查，被告曾有如附件
    犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因妨害兵役案件，經法
    院判處有期徒刑4月，並已執行完畢，業如前述，猶不知警
    惕，復再犯本案，及犯罪之動機、目的、智識程度、未參加
    臨時召集影響國家兵力動員，所生危害及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭  法 官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
