【裁判字號】    94,訴,545
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    重傷害未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上三人共同
選任辯護人  余道明律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4461
號、2169號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○（甲
    ○○部分未據告訴，業經檢察官另行簽結）及其等數名友人
    於民國93年11月28日晚間至基隆巿忠一路8號4 樓「歌萊KTV
    」包廂唱歌飲酒，至翌日29日3 時10分許，被告戊○○與友
    人林家豪、林嘉靖等人亦抵達「歌萊KTV 」與其等友人會合
    時，被告戊○○等人與被告丙○○、乙○○、丁○○等人互
    看不順眼，被告戊○○及姓名年籍不詳之男子遂基於傷害之
    犯意聯絡，徒手或持兇器毆打甲○○，致其受有右肘骨折、
    撕裂傷4公分及右前額3公分刮傷等傷害，被告丙○○、乙○
    ○、丁○○、甲○○等人亦基於傷害之犯意聯絡，徒手或持
    刀砍打戊○○，致其受有右手第4、5 指截斷、右手掌5公分
    、手背2處各1公分、左手食指2 公分切割傷及身體多處瘀傷
    等傷害。嗣為警於同日凌晨4 時許到場查悉上情。案經被害
    人戊○○對被告乙○○、丙○○、丁○○提出告訴、被害人
    甲○○對被告戊○○提出告訴後偵辦，起訴書認被告戊○○
    、乙○○、丙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌；被
    告丁○○涉犯刑法第278條第3項、第1項之重傷害未遂罪嫌
    ，惟業經公訴蒞庭檢察官於本院審理時當庭變更被告丁○○
    部分之起訴法條為刑法第277條第1項之傷害罪嫌（見本院94
    年2月13日審判筆錄）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○因重傷害等案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告戊○○、乙○○、丙○○均係
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪；被告丁○○部分係犯同
    法第278條第3項、第1 項之重傷害未遂罪，嗣經公訴蒞庭檢
    察官於本院審理時當庭變更被告丁○○部分之起訴法條為刑
    法第277條第1項之普通傷害罪。原公訴意旨認被告丁○○涉
    犯前開重傷害未遂罪嫌，無非係以告訴人指述被告丁○○持
    菜刀砍伊等情及長紀念庚醫院基隆分院93年11月29日診斷證
    明書1 紙，為其論據。惟查，本案發生之緣由僅係因被告戊
    ○○等人與被告葉小飛、甲○○等人於KTV 大廳內互看不順
    眼，發生互毆，其餘被告等人相繼加入砍打，當時場面混亂
    ，彼此打成一團等情，業據證人即同案被告乙○○、甲○○
    、丙○○於偵查中證述在卷，是被告丁○○與告訴人戊○○
    並不相識，又無深仇大恨，僅因細故而出手砍打告訴人戊○
    ○，實難認被告丁○○有毀敗告訴人戊○○四肢或視、聽、
    語、味、嗅、生殖機能，或使其受有重大不治或難治傷害之
    犯意。又經本院函詢財團法人長庚紀念醫院基隆分卷告訴人
    戊○○之傷勢經診治後，復原情形如何，其回覆稱：告訴人
    戊○○於93年11月29日緊急手術接合後，復於94年3 月23日
    接受肌腱放鬆術，於94年4月4日最後一次門診追蹤時，仍有
    手指活動受限情形，需持續做復健治療，此有財團法人長庚
    紀念醫院基隆分院94年7 月28日函在卷可稽；而按刑法第20
    條第4款所稱毀敗1肢以上之機能，係指其機能全部喪失效用
    者而言，又刑法第10條第4項第6款之重傷，係指除去同項第
    1款至第5款之傷害而於身體或健康有重大不治或難治之傷害
    者而言，如毀敗1肢以上之機能，按照該項第4款之規定，固
    屬重傷，假使所傷4 肢，僅祇機能減衰，並未完全毀敗，縱
    令此種減衰具有不治或難治之情形，仍與第6 款所定之內容
    並不相當（最高法院22年上字第142號、25年上字第4680 號
    判例意旨參照）。故依前開長庚醫院鑑定結果及判例意旨，
    足認告訴人戊○○所受之前開傷害客觀上亦未達刑法第10條
    第4 項各款之程度，而無重傷害之結果，是尚難因被告丁○
    ○持菜刀砍傷戊○○，即遽認其有重傷害之故意，故公訴人
    當庭更正被告丁○○係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    自屬有據。而刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人戊○○當庭具狀聲請
    對被告乙○○、丙○○、丁○○撤回告訴；告訴人甲○○當
    庭具狀聲請對被告戊○○撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷
    為憑，揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                      法  官  劉桂金
                                      法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
