【裁判字號】    95,基小,24
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟零貳拾元，及自民國九十四年九
月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國94年7月25日向原告借款新臺幣（
    下同）34,020元，約定借款期限12個月，每月一期，按月攤
    還，逾期未繳者，債務視為全部到期，並應自應繳款之次日
    起至清償日止，按年息18.25％計付違約金。詎被告自94年9
    月15日即未依約給付借款，原告屢經催討，被告均置之不理
    ，尚積欠34,020元及自94年9月16日起至清償日止按年息18.
    25％計算之違約金，爰依法提起本訴等語，並聲明如主文第
    1項所示。
二、經查原告主張之上開事實，業據提出小額信用貸款契約書、
    攤還收息記錄查詢等件為證，復為被告所自認，自堪信原告
    主張為真實。至被告雖另辯稱前揭借款係用以支付參加訴外
    人聯成電腦公司（下稱聯成公司）電腦課程之學費，被告於
    報名繳費時該公司承辦人員承諾隨時可解約退費，嗣被告擬
    解除與聯成公司所訂之契約，該竟予拒絕云云。惟被告所辯
    縱係屬實，亦僅係其與本件消費借貸契約以外之第三人間之
    事由，自不得以此拒絕履行返還借款之義務，被告所辯，顯
    非可採。
三、綜上，原告依小額信用貸款契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
