【裁判字號】    95,基簡,128
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑之記載。
二、爰審酌被告前業因竊盜案件，經臺灣高等法院台中分院判刑
    確定，並已執行完畢（見卷附高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知悔改，再為本次犯行，且不思憑藉正當管道獲取財物
    ，竟以行竊之方式，變賣獲利，及所竊取之財物價值、竊得
    之財物業據被害人領回，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第560號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路787之2號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯偽造文書、竊盜等罪，經臺台灣高等法院台中分
     院判處應執行有期徒刑3年確定，於民國94年4月17日縮刑期
     滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94
     年12月15日10時許，在基隆市○○路43號3 樓，竊取室友甲
     ○○所有之液晶電視機一台，得手後逃離現場。於同日11時
     許，在基隆市○○○路「達一保齡球館」轉賣給不知情之中
     古電器回收商黃文德，得款新台幣2000元。嗣後甲○○返家
     發現電視機遭竊，報警循線查獲，並起出上開電視機。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中供承不
     諱，核與被害人甲○○在警局指訴之情節相符，並經證人黃
     文德供證屬實，並有贓物認領保管單及萬物買賣合約明細切
     結書在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
     被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
     可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
     依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
