【裁判字號】    95,基小,451
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第451號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告甲○○之真正住所或居
所，並提出其最新戶籍謄本，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上記載之被告甲○○之地址，經本
    院將開庭通知書交付郵政機關送達，因寄存於轄區派出所未
    領取，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
