【裁判字號】    95,基交簡,63
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第63號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第70號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精
    濃度值高達0.94mg/L之事實，有酒精測定值表（即酒精濃度
    檢測單）及內政部警政署國道交通公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙在卷可佐；參之被告於駕駛過程
    中車身搖擺，施作直線暨平衡動作腳步不穩，於查獲、測試
    或訊問過程亦呈多話情狀，此並有測試觀察紀錄表1 件附卷
    可憑；兼以一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L
    標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、
    穩定性、感知能力，乃至駕駛能力之衰減或降低，足認被告
    飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後，經警
    依法施測所得之酒精濃度值高達0.94mg/L，暨被告酒後駕駛
    車輛在國道一號公路高速行駛所可能衍生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第70號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷64弄25號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛上路，發生車禍之危險性
    及機率均較正常人為高。乙○○於民國95年2月6日22時許，
    在臺北市南港區舊庄友人處飲用高梁酒2至3杯後，已達反應
    遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶於翌日凌晨0時許駕駛車牌號碼288—LE號營業小客車行
    駛於國道1號高速公路北上車道，途經國道1號高速公路北上
    2公里處，經巡邏員警發覺有異攔查發覺，經測試其呼氣酒
    精含量為每公升0.94毫克，並悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄，
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
