【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第291號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○具狀撤回告訴（參見
    卷附刑事撤回告訴狀暨本院訊問筆錄），按諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第291號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路479之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字
    第143號判決判處有期徒刑4月，確定後於民國92年3月14日
    易科罰金執行完畢。丙○○猶不知引以為戒，於94年12月19
    日0時50分許，在隆市○○區○○路479之3號家中，因與妻
    子乙○○發生口角，丙○○即基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○之頭部，造成乙○○後頭皮挫瘀傷、左眉角瘀青
    之傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經警方通知並未到場陳述意見，然上開犯罪事實
    ，業經告訴人乙○○指訴綦詳符，復經在場證人陳筱青證述
    明確。此外，復有行政院衛生署基隆醫院附診斷證明書乙紙
    在卷足資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法277條第1項普通傷害罪嫌。被告曾受
    有期徒刑以上刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第277條
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
     犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
     刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
