【裁判字號】    94,訴,471
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第471號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟玖佰肆拾捌元，及自民國八
十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點三五計算
之利息，暨按年息百分之一點八七計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人柯寶珠於民國93年7月5日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元
    ，約定借款期限15年，每月一期，按期付款，利息按原告基
    本放款利率年息9.3％加碼年息0.35％計算，合計年息9.65
    ％，並機動計息，且約定被告如未依約繳納本息者，系爭借
    款債務即視為全部到期。惟訴外人上開借款經原告狀請鈞院
    執行後尚有本金685,948元、利息及違約金未為清償，為此
    ，依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示。
二、原告起訴主張之事實，業據其提出分期攤還擔保放款借據、
    本院87年執字第517號強制執行案件分配表等件為證，並為
    被告自認，自堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件訴外人柯寶珠積欠上開借款未為清償，被
    告未履行保證責任，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
