【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因撤銷緩刑案件，經檢察官提起公訴（95年度執聲字第
38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○於民國92年間，因犯偽造
    文書罪，經本院於93年7 月16日，以93年度訴字第375 號判
    處有期徒刑二月、緩刑三年，於93年8 月13日確定；乃於受
    緩刑宣告期間之94年6 月，更故意犯罪（違反毒品危害防制
    條例），經本院於94年12月19日，以94年度訴字第997 號判
    處有期徒刑九月，而受有期徒刑之宣告，於95年1 月9 日判
    決確定。爰依刑法第七十五條第一項第一款、刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、本院審核卷附之受刑人上揭兩案判決書暨臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認本件聲請與刑法第七十五條第一項第一款之
    規定相符；從而，聲請人所請，洵屬正當，並應准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
