【裁判字號】    95,基小,13
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟佰壹拾肆元，及其中新臺幣肆
萬捌仟肆佰陸拾陸元部分，自民國九十四年十一月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國92年3月14日向原告申辦GEORGE &
    MARY現金卡使用，詎被告未依約給付借款，尚積欠本金新臺
    幣（下同）48,466元、利息848元及自94年11月11日起至清
    償日止按年息20％計算之利息，爰依法提起本訴等語，並聲
    明如主文第1項所示。
二、經查原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約
    書、交易記錄一覽表等件為證，並為被告所不爭執，堪信原
    告之主張為真。至被告辯稱：願償還原告上開金額，惟因薪
    水不夠繳款，請求分期償還等情。然被告所稱實非可對抗原
    告以減免債務或無限期遲延給付之正當事由，從而被告此項
    抗辯，自屬無據。
三、綜上，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
