【裁判字號】    94,訴,461
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第461號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年2月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬仟陸佰伍拾貳元，及如附
表第一項所示之利息、違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟零拾壹元，及如附表第二
項所示之利息、違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟肆佰零柒元，及如附表第三
項所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬肆仟伍佰伍拾元或同面額
之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一期債票為被告
供擔保後，得假執行。
本判決第二項、第三項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張下列各情，並陳明願供擔保請准宣告假執行等
    語：
（一）被告於民國94年4月29日向原告借款新臺幣（下同）
      2,000,000元，約定借款期間20年，共分240期，按月攤還
      本息，約定利息於政府補貼期間按年息2.82％機動計算，
      於政府不補貼時，按原告定儲利率加年息2.07％計算，即
      年息3.99％機動計算利息，並約定自實際撥款日起，依年
      金法按月攤還本息，並約定如有遲付本息，除應給付遲延
      利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、逾期
      超過6個月上者，按上開利率之20％計算之違約金。且約
      定如有任何一期未依約清償，被告即喪失期限利益，債務
      視為全部到期。詎被告自94年6月26日起即未按期清償，
      全部債務已視為全部到期，尚積欠本金1,993,652元、利
      息及違約金，為此請求被告給付如主文第1項所示金額。
（二）被告於94年4月29日向原告借款300,000元，約定借款期間
      20年，共分240期，按月攤還本息，利息按原告定儲利率
      指數加年息0.75％計算，即年息2.67％計算利息，並約定
      自96年5月25日起，利率改按原告定儲利率指數加年息
      1.45％計算利息，並約定如有遲付本息，除應給付遲延利
      息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、逾期超
      過6個月上者，按上開利率之20％計算之違約金。詎被告
      自94年6月26日起即未按期清償，全部債務已視為全部到
      期，尚積欠本金299,031元、利息及違約金，為此請求被
      告給付如主文第2項所示金額。
（三）被告於94年4月29日向原告借款200,000元，約定借款期間
      7年，共分84期，按月攤還本息，利息按原告基準利率加
      年息7.62％計算，即年息11.105％計算利息，並約定如有
      遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以內者，
      按上開利率之10％、逾期超過6個月上者，按上開利率之
      20％計算之違約金。詎被告自94年6月26日起即未按期清
      償，全部債務已視為全部到期，尚積欠本金198,407元、
      利息及違約金，為此請求被告給付如主文第3項所示金額
      。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實業據提出融資附表、放款利率表、房
    屋貸款契約書、借據及客戶帳欠電腦連線作業通用查詢單等
    件影本為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項及第3
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。又就本
    判決主文第一項部分，原告陳明願以中央政府重大交通建設
    公債85年度乙類第1期債票供擔保，聲請准許宣告假執行，
    於法尚無不合，爰酌定相當金額宣告之。本判決主文第二項
    命被告給付之金額未俞50萬元，爰依民事訴訟法第389條第1
    項第5款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
