【裁判字號】    95,基交簡,64
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第64號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第630號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷108號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年1月14日晚間，飲酒已達不能安全駕
    車之程度後，仍騎乘車牌號碼PFR–950號重型機車，嗣於同
    日23時6分許，自基隆市○○路77巷內駛至東明路，欲左轉
    東明路朝東信路方向行駛時，險些撞及於東信路直行之自用
    小客車，且機車行進時搖搖晃晃，適有警方巡邏車行經該處
    發覺上情，即予以攔檢，並攜往基隆市警察局第2分局東光
    派出所，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克 (0.
     95mg/l)。
二、案經基隆市警察局第2分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○否認有酒後騎乘機車犯行，辯稱：當日伊飲
    酒後只有牽著機車徒步行進，並未騎乘機車云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並經查獲本案之
    東光派出所員警彭建傑到庭證述歷歷，復有酒精濃度測試報
    告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可資佐證，而前開觀
    察紀錄表亦已載明：被告有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小時操控力欠佳，以及查獲、測試或訊問過程，有
    多話、大笑等情事，足見被告飲酒達不能安全駕駛之程度，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                        書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
