【裁判字號】    94,促,1029
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              94年度促字第1029號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄，且支付命
    令之聲請，並應表明請求之原因事實。又不合於第五百零八
    條至第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510 條、
    第511 條第3 款及第513 條第1 項前段定有明文。
二、本件債權人聲請發給支付命令，並未提出債務人之戶籍謄本
    及帳單明細以資證明，經本院於民國94年12月23日通知債權
    人補正，同年月29日送達，迄未補正，本件聲請難謂有理由
    ，爰依首揭規定，駁回聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        民事庭  法  官  林慶郎
本正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
