【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度抗字第1 號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年1
月9 日本院裁定（94年度拍字第11號）提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人對相對人之借款已清償完畢，本票與
    借據係同一筆借款，抵押債權不存在，相對人聲請拍賣抵押
    物為無理由，爰依法請求廢棄原裁定等情。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其
    有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未
    受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於債務人或抵押
    人對抵押債權之存否有所爭執，則應另循訴訟途徑解決（最
    高法院93年度台抗字第905 號裁定意旨參照）。
三、查相對人主張：其對抗告人有如原裁定所載之債權，並就如
    原裁定附表所示之不動產設定最高限額抵押權，已依法登記
    ，該債權已屆清償期而未受清償等情，業據其提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、本票、承諾書
    等件為證，原審據以裁定准許拍賣抵押物，即無不合。
四、抗告人雖主張：其已清償完畢、本票與借據係同一筆借款，
    抵押債權不存在等情，依法應就其爭執事項，另循訴訟途徑
    解決。其據以提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第44條，民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                民事庭  審判長法  官  康樹正
                              法  官  施慶鴻
                              法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提起再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
