【裁判字號】    94,訴,701
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00701號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  臺南市東區區公所
代  表  人  乙○○區長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因低收入戶事件，原告不服台南市政府中華民國94
年12月6日南市法濟字第09409513920號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受
    理之決定：．．．二、提起訴願逾法定期間或未於第57條但
    書所定期間內補送訴願書者。」訴願法第14條第1項、第77
    條第2款分別定有明文。又提起課予義務訴訟以已經合法訴
    願為前提，否則為起訴不備其他要件，行政法院應以裁定駁
    回之，亦分別為行政訴訟法第5條及第107條第1項第10款所
    規定。
二、緣原告自民國（下同）86年起，經被告逐年核定列為該區符
    合台灣省低收入戶扶助等級第3款低收入戶資格並按月核發
    該等級低收入戶家庭生活補助費在案，嗣被告辦理94年度低
    收入戶總清查後，認原告全戶家庭總收入超過內政部93年9
    月21日台內社字第0930067890號函所公告94年度台灣省低收
    入戶家庭總收入以外財產總額一定金額，已不符合行為時社
    會救助法施行細則第5條應予扶助之規定，乃以94年1月19日
    南東社字第0940001495號函通知原告註銷其低收入戶登記。
    原告不服，提起申復，經被告以94年2月3日南東社字第0940
    003025號函維持原處分。原告仍不服，提起訴願，經台南市
    政府94年7月20日南市法濟字第09409505380號訴願決定，撤
    銷原處分，著由被告於文到60日內另為適法處分。嗣經被告
    重為審查結果，於94年8月4日以南東社字第0940018331號函
    ，核定原告自94年1月1起核列為該區符合台灣省低收入戶扶
    助等級第3款低收入戶，並追溯自94年1月1日起核發該等級
    家庭生活補助費用；原告猶不服，以其自86年7月1日起即符
    合台灣省低收入戶等級第2款低收入戶資格為由，對被告86
    年度至94年度之核定處分均表不服，於94年8月17日具狀向
    內政部提起訴願，內政部除將原告不服被告上開處分部分，
    移送訴願機關台南市政府審議外，另以原告訴願書內容似亦
    對台南市政府前94年7月20日南市法濟字第09409505380號訴
    願決定有所不服，認有提起行政訴訟之意，遂將該部分移送
    本院審理；經本院行使闡明權後，原告表示對該次訴願決定
    並無不服而起訴之真意；旋因原告對台南市政府94年8月4日
    以南東社字第0940018331號核定處分及86年度至93年度核定
    處分提起之訴願，已於本件審理中，作成駁回及不受理之決
    定，原告遂對該訴願決定表示不服，提起本件行政訴訟，本
    裁定係就兩造關於原告86年度至93年度低收入戶級別認定及
    應否補發生活補助費之爭議部分為之，至兩造關於94年度低
    收入戶級別認定及補發生活補助費之爭議則另以判決為之。
三、原告關於被告就其86年度至93年度低收入戶級別核定處分及
    應否補發生活補助費之爭議部分，其起訴略以：原告自86年
    7月1日起至93年底，戶內不動產價值僅新台幣（下同）2,54
    6,059元，動產0元，戶內每人每月最低生活費1,980元，並
    未超過內政部93年9月21日台內社字第0930067890號公告內
    容之標準。又因家庭人口中之陸嘉君及陸佳典2人均屬肢體
    障礙，並領有輕度身心障礙手冊，依據社會救助法第5條之3
    第2款規定，不具有工作能力，故本件具有工作能力者僅佔
    全戶人口數的1/8，已符合台灣省低收入戶類別及條件一覽
    表第2款規定之低收入戶資格，被告違法將原告家庭人口中
    陸嘉君及陸佳典認定為具有工作能力之人，並核定其收入為
    最低基本工資15,840元，將原告列為該區符合台灣省低收入
    戶類別及條件一覽表內第3款低收入戶級別，侵害原告權益
    甚大云云，乃聲明求為將被告之原核定處分及訴願決定予以
    撤銷，並判命被告就原告86年7月起至93年12月止之低收入
    扶助案，應依台灣省低收入戶類別及條件一覽表內容，將原
    告改列該表第2款等級之低收入戶並追補等級差距之生活補
    助費。
四、第按「本法所稱主管機關：在中央為內政部；在直轄市為直
    轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」「符合第4條所
    定之低收入戶者，得向戶籍所在地主管機關申請生活扶助。
    」「主管機關應自受理前項申請之日起五日內，派員調查申
    請人家庭環境、經濟狀況等項目後核定之；必要時，得委由
    鄉（鎮、市、區）公所為之。」「直轄市及縣（市）主管機
    關每年應定期辦理低收入戶調查。」為社會救助法第3條、
    第10條第1項、第2項、第13條所明定。而台南市政府亦於89
    年11月22日南市社助字第237799號函修正「台南市社會救助
    調查要點」附註授權各區公所審定低收入戶資格，是被告乃
    本件低收入戶資格審定機關，且該項調查審定事務應每年定
    期辦理，要無疑義。
五、經查，被告自86年7月1日起，即核定原告為該區符合台灣省
    低收入戶類別及條件一覽表內第3款等級之低收入戶資格，
    往後亦逐年依據行為時社會救助法之規定辦理該區低收入戶
    資格審查及申復事項直至93年為止其低收入戶資格及級別均
    經被告核定為第3款等級，且自86年9月13日起，被告亦均按
    月發給原告上開等級低收入戶之家庭生活補助費，並存入原
    告之台南郵局26支局即東門郵局帳戶由原告領受等情，乃兩
    造所不爭執，被告雖無法提出歷年核定及核發該行政處分送
    達原告之送達證書供核，惟自原告94年8月17日訴願書記載
    ：「甲○○戶長之郵政儲金簿證明本戶已於86年7月1日開始
    有低收入戶資格。」（見本院卷第9頁），原告於其另未具
    日期之訴願書亦載稱：「．．．通過低收入戶，那年是86年
    開始，．．．到93年本戶已有8年低收入戶歷史。．．．」
    （見台南市政府訴願卷第2、3頁）等情，足認原告於94年1
    月1日前，應已收受並知悉被告86年至93年列其為該區符合
    台灣省低收入戶類別及條件一覽表內第3款級別低收入戶資
    格及得受該級別低收入戶生活補助費扶助之行政處分，原告
    對此事實，亦未為爭執，應堪認定，則其對各該處分均遲至
    94年8月17日始向內政部提起訴願，揆諸首揭規定，已逾法
    定不變期間，自非合法，是訴願決定以其訴願逾期予以不受
    理，即無不合。原告復提起本件訴訟，自非合法，應予裁定
    駁回。又原告此部分訴訟，既經本院從程序上予以駁回，其
    實體上之主張，自無庸審究，併予說明。
六、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
