【裁判字號】    94,訴,7
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度訴字第七號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上列上訴人因違章建築事件，對於本院中華民國（下同）九十四
年十二月三十日九十四年度訴字第七號判決提起上訴，核有下列
程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第二百四十六條第二項規定，限
上訴人於本裁定送達之翌日起十日內補正。逾期不補正或補正不
完備，以上訴不合法，裁定駁回之。
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原高
    等行政法院為之：．．．二、高等行政法院判決，及對於該
    判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」「當事人．
    ．．應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人
    代書姓名，記明其事由並簽名。」行政訴訟法第二百四十四
    條第一項第三款及同法第二百六十三條準用第五十八條定有
    明文。
二、本件上訴人於九十五年一月十二日提出本院之上訴狀，並未
    依首揭規定載明對於本院判決、對於該判決上訴之陳述、對
    該判決不服之程度、應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，
    且未由上訴人於書狀上簽名或蓋章，顯然不合上開規定，應
    予補正。
三、依行政訴訟法第二百四十六條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
