【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第53條所謂「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十
    一條之規定，定其應執行之刑」，係以二裁判以上所宣告之
    數罪，均在裁判確定前所犯為要件，若連續犯一罪，雖其行
    為始於他罪判決確定前，但其行為終了之日已在他罪判決確
    定後者，因該罪與他罪已非裁判確定前所犯數罪，自無該條
    之適用（參照最高法院77年度台抗字第305 號、86年度台非
    字第188號、87年度台非字第252號判決意旨）。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：(一)本件聲請所指受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認此部分聲
    請為正當，應定其應執行如主文第一項所示之刑。(二)至於檢
    察官另聲請本院併就受刑人如附表所示之自94年6 月28日之
    施用第一級毒品犯行，經本院94年度訴字第3543號判決處有
    期徒刑8 月確定之刑予以定應執行之刑，然該施用第一級毒
    品犯行係於94年6 月28日所為，已在本院94年度字第1753號
    （94年5 月5 日判決確定）及94年度訴字第975 號（94年6
    月3 日判決確定）等案之判決確定後，參照前揭說明，受刑
    人所犯前揭施用第一級毒品罪與其他2 罪並非裁判確定前所
    犯數罪，自無適用刑法第53條之規定定其應執行刑之餘地，
    是此部分聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  高思大
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
