【裁判字號】    95,簡,980
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第628 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接騷擾行
為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違
    反保護令罪。按家庭暴力防治法所稱之『家庭暴力』，謂家
    庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱『騷擾』
    者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製
    造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、
    3 項分別定有明文。又騷擾行為固有致被害人精神上受到侵
    害之可能，惟因立法者已就騷擾行為、家庭暴力行為另行定
    義，顯有將騷擾行為作為獨立類型之意，不屬家庭暴力之精
    神不法侵害行為，是被告既直接騷擾被害人郭桂玲，應係犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之違反法院所為之禁止直接騷
    擾行為之民事通常保護令罪，聲請人認被告尚有違反法院所
    為之禁止實施精神上不法侵害行為之民事通常保護令罪，容
    有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○未曾有犯罪前科，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，然明知其與被害人甲○○為夫
    妻關係，理應和樂相處，然被告竟因細故，即漠視法院核發
    之保護令，擅對被害人騷擾，顯具惡性，且犯罪後猶否認犯
    行，態度不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
