【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人乙○○前經本院指定保證金額新臺幣
    三萬元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押。茲該受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具
    保人繳納之保證金沒入之，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請之。
二、經查：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院指定保證金三萬元，並由具保人甲○○繳納現金後
    ，將受刑人停止羈押等情，有聲請人所提出刑事保證金收據
    影本1 件附卷可稽，惟經聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘
    提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於95年2 月14日前到案接受執行，具保人屆
    期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、
    報告書及通知附卷可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
