【裁判字號】    95,簡,1011
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第27255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
物遷移，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○於民國93年10月7 日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    同月8 日），向慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行
    ）辦理貸款新臺幣（下同）20萬元，並以其所有牌照號碼
    KS-1193 號自用小客車，設定最高限額24萬元之動產抵押權
    予慶豐銀行，簽訂汽車貸款契約與車輛動產抵押契約書，約
    定借款期間為93年10月8 日起（聲請簡易判決處刑書誤載為
    同年11月8 日），至96年10月8 日止，以每月為1 期，共分
    36期，每期需支付7,433 元，標的物存放地點為高雄縣六龜
    鄉新興村240 號，而為動產擔保交易之債務人，未經債權人
    即慶豐銀行同意並辦理動產抵押變更登記者，甲○○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移動產抵押之車輛，詎甲○○○
    竟與邱國惠共同意圖為自己不法之利益，於94年4 月8 日起
    ，即未再繳交任何分期款項，並擅將該標的物遷移他處，致
    慶豐銀行追索無著而受有損害，而慶豐銀行則於同年6 月15
    日，將前述對甲○○○之債權及動產擔保抵押權讓與朝欽實
    業股份有限公司（下稱朝欽公司）。
二、上揭犯罪事實，除據被告甲○○○供稱：伊確曾於93年10月
    間，簽署契約購車貸款等語甚詳外，並經證人即被告之子邱
    國惠、銷售上開自用小客車之人員傅新揚、朝欽公司職員張
    達楨、乙○○證述明確，復有訪視照片8 幀、分期中心親訪
    客戶紀錄2 紙，以及存證信函、動產擔保交易動產抵押設定
    債權人變更登記申請書、動產擔保交易移轉契約書、動產擔
    保交易動產抵押設定登記申請書、車輛動產抵押契約書、汽
    車貸款契約、汽車新領牌照登記書各1 份附卷可稽，而被告
    就上開設定動產抵押車輛之去向，先是辯稱：未曾辦理該動
    產抵押事宜，而上開車輛由伊兒子駕駛等語；嗣又改稱：伊
    確曾辦理車輛動產抵押貸款等語，前後供述不一，而被告兒
    子邱國惠證稱：上開自用小客車已交予銀行人員傅新揚云云
    ，不僅與被告及證人傅新揚陳述情節不符，且證人傅新揚並
    非慶豐銀行或朝欽公司人員，已據證人傅新揚證述甚詳，是
    被告將上開自用小客車設定動產抵押權予慶豐銀行後，意圖
    為自己不法之所有，夥同具有犯意聯絡之邱國惠，擅自予以
    遷移他處，致生損害於慶豐銀行之事實，堪予認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。被告就前揭違反動產擔保交易法之犯行，與其子即證
    人邱國惠，有犯意聯絡與行為分擔，雖邱國惠並不具有動產
    擔保交易債務人之身分關係，仍應依刑法第31條第1 項之規
    定，成立共同正犯。本院審酌被告並無任何犯罪判刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告因一時
    經濟困難，並貪圖不法利益，以辦理動產抵押方式貸得款項
    後，未清償全部分期款項前，即擅將動產抵押之車輛遷移他
    處，危害動產擔保交易秩序，不僅未與債權人即朝欽公司達
    成和解，且犯後否認犯行，飾詞卸責，顯無悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
