【裁判字號】    95,交簡,372
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  菲律賓籍  .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 列補充：「甲○○於民
    國94年12月25日21時許，在高雄縣大寮鄉○○路與友人飲用
    啤酒，飲用至翌日（即26日）凌晨零時許結束」外，其餘均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告入境我國工
    作，對於我國政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼
    籲民眾莫酒後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，應知之
    甚詳，竟仍執意於飲酒後駕駛車牌號碼為ＷＫＧ－068 號機
    車之動力交通工具，經檢測吐氣所含酒精成分竟達每公升1
    .29 毫克，並因此撞上電桿而送醫救治，顯已生影響其他用
    路人之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
