【裁判字號】    95,簡,679
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
前毛重零點貳玖公克，驗後毛重零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命業經公告
    為第二級毒品，仍非法持有之，所為固有非是，惟念其犯後
    態度良好坦承犯行，且對社會危害性尚屬輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另被告未有任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹本件犯行，屬偶發初
    犯，經此偵查及刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，是
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以勵自新。
三、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前毛重0.29公克，驗後毛重0.27公克），經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應，此有該院94年12月27日報告編號
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷足憑（見偵卷第23頁），是不
    問屬於犯人與否，爰依上開規定宣告沒收銷燬之。而因鑑驗
    所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23  日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23  日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
