【裁判字號】    95,簡,927
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第25116 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分並補充「
    被告與告訴人均為營業小客車駕駛，於前揭時、地為搶載客
    人，而乘客即搭乘告訴人車行之車輛，致引爭執一節，業據
    被告於警詢時供承綦詳，核與證人即告訴人及目擊證人鄭旭
    智偵查結證之情節相符，足見被告具有公然侮辱告訴人之動
    機甚明，亦可佐證被告確有本案所訴犯行。」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告辱罵告訴人時間尚短，且此突發狀況，不致為大
    量之不特定人所注意，實害尚屬輕微，然其犯罪後不知悔悟
    ，竟仍矢口狡賴，態度不良等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
