【裁判字號】    95,勞執,3
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之新臺幣肆萬元准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議經高雄市政府勞資爭議調解
    委員會於民國95年1 月12日調解成立，相對人同意給付聲請
    人新台幣（下同）4 萬元，給付方式為相對人應於95年2 月
    10日前匯入聲請人金融機構帳戶。因相對人並未履行上開協
    議，爰依勞資爭議處理法第37條之規定，聲請裁定准予強制
    執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。經查，聲請人主張兩
    造上開勞資爭議業經高雄市政府勞資爭議調解委員於95年1
    月12日調解成立，相對人同意給付聲請人4 萬元，給付方式
    為相對人應於95年2 月10日前匯入聲請人金融機構帳戶，詎
    相對人迄未履行等情，業據聲請人提出高雄市政府95年1 月
    13日高市府勞二字第0950002801號函、95年1 月12日勞資爭
    議調解紀錄等各1 件在卷可稽。是聲請人就上開調解成立內
    容聲請裁定准予強制執行，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
