【裁判字號】    95,簡,650
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告2 次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯規定論以1 罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告與告訴人原為夫妻關係，而告訴人
    本為大陸地區人民，於本件事發後，順利與被告離婚，此有
    被告全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，而被告與告訴人
    因離婚事宜互相爭執，對於告訴人故意出言辱罵，竟不思理
    性解決，而以暴力相向，迄今未能與告訴人達成和解，態度
    亦難謂佳，惟念其犯罪之動機、手段，告訴人2 次所受之傷
    害分別為左肩及右上臂瘀傷、左臀部瘀傷之傷害，頭部撞傷
    、頭暈、背及右臀部瘀血之傷害，傷勢均非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致
重傷者，處三以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
