【裁判字號】    95,交易,28
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94
年度偵字第29034 號），本院受理後（95年度交簡字第81號），
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月20日16時15分許
    ，駕駛車號K3─3765號自小客車，沿高雄市○○路北向南方
    向行駛，嗣行經澄清路與澄和路路口，欲右轉進入澄和路時
    ，明知駕駛汽車，應隨時注意車前狀況，採取必要之避煞措
    施，以維行車安全。且依當時情形，並無不能注意之情事，
    且轉彎車輛應讓直行車先行；詎竟疏未注意及此，貿然右轉
    進入澄和路，適有告訴人乙○○騎乘車號：AVN ─773 號重
    型機車搭載被害人即其女丙○○，亦沿澄清路北向南方向行
    駛，欲直行通過上開路口，見狀閃避不及，因此人車倒地，
    乙○○因此受有頭部封閉性外傷及頸部鈍傷等傷害，丙○○
    則受有左手臂橈骨與尺骨開放性骨折等傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。又按犯罪
    之被害人，得為告訴；被害人之法定代理人或配偶，得獨立
    告訴，同法第232條、第233條第1項亦規定甚明。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、丙○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法官  張世賢
                                    法官  陳建和
                                    法官  王啟明
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
