【裁判字號】    95,簡,946
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充及更正記載如下：
    １、補充記載「甲○○曾於民國86年間，因犯竊盜罪，經本
        院判處拘役50日，緩刑4 年確定（現已緩刑期滿未經撤
        銷）」。
    ２、將「竊取店內陳售之開心果1 罐、小女孩內褲1 組」更
        正記載為「竊取於店內陳列販售價值共計新台幣（下同
        ）1098元之零食「開心果」1 罐、小女孩內褲1 組」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告確有年幼子女三人賴其扶養，此有法務部戶役政連
    結作業系統被告全戶戶籍資料一份可稽，而被告所竊之物分
    別為零食及小女孩內褲，此亦有被告竊取物品照片可證，堪
    信被告所陳其竊盜動機係為供子女食用及女兒穿用乙語為可
    採，及被告所竊財物價值非鉅，僅值1098元，且業已由被害
    人取回，此有贓物認領保管收據可憑，被告犯罪所生危害尚
    微及其犯罪所使用之手段亦屬平和，且被告於犯後業已坦認
    犯行，犯罪後態度常好，頗有悔意等一切情狀，判處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。並審酌被告於五年
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各乙份在卷足憑，其因一時貪念蔽心，致觸
    刑章，惡性非重，且經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    所宣告之刑似以暫不執行為適當等情狀，併宣告緩刑三年，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
