【裁判字號】    95,聲,569
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第59號
），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點零捌公克，及附著海洛因之包裝袋壹個）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局於民國（下
    同）94年8 月6 日下午5 時40分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路7 號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並持有
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克，及附著海洛因包裝
    袋1 個），被告經觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向後，
    業由聲請人處分不起訴確定在案。而上開扣案之海洛因1 包
    為查獲之毒品，復係違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之
    等情。經查：上開扣押之物係海洛因，此經法務部調查局鑑
    驗無誤，有該局鑑定通知書1 份卷附可稽，且附著海洛因而
    與內含海洛因難以分離之包裝袋1 個，均屬查獲之毒品，且
    係違禁物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書
    、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
