【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第30號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟玖佰肆拾伍元，及其中新台
幣伍拾伍萬捌仟捌佰伍拾肆元自民國九十四年十二月五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十四
年十二月五日起至清償日止，按逾期第一個月，以新台幣壹佰伍
拾元計算，逾期第二個月，以新台幣佰元計算，逾期第三至第
五個月，每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國88年1 月13日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，並由原告代墊款，惟被
    告應於每月繳款截止日前向原告清償消費款，如未能全部清
    償，未付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止
    ，按年息19.71%（日息萬分之5.4）計 算循環信用利息，又
    被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，應
    按逾期第1 個月，每月新台幣（下同）150 元計算，逾期第
    2 個月，每月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月600
    元計算之違約金。詎被告自88年1 月29日起至94年11月19日
    止之持卡期間，累計尚欠消費款558,854 元、利息9,091 元
    ，合計567,945 元，該款依約應於94年12月4 日前繳納，被
    告卻未繳納，且經催討均置之不理，爰依信用卡消費契約之
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明除假執行供擔保金額
    外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、信用卡帳單資料查詢及歷史帳單各1 份為證（
    見本院卷第7 至13頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調
    查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依信
    用卡消費契約之法律關係，請求被告給付567,945 元，及其
    中558,854 元自94年12月5 日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，暨按逾期第1 個月，每月150 元計算，逾期第
    2 個月，每月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月600
    元計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                                     書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
