【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第17號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及其中新台幣壹佰萬
元，自民國九十一年二月四日起至清償日止，按年息百分之七點
五三五計算之利息，暨自民國九十一年三月五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按前開利率百分之二十加付違約金；其餘新台幣陸拾萬元，自
民國九十一年一月十五日起至清償日止，按年息百分之七點五三
五計算之利息，暨自民國九十一年二月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分
  (一)、原告起訴時之法定代理人為戊○○，嗣於本院審理中改由
      張兆順擔任，有第一商業銀行函可據，原告聲明承受訴訟
      ，核無不合，應予准許。
  (二)、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○於民國89年6 月19日及同年7 月4
    日邀同被告甲○○為連帶保證人，分別向伊借款新台幣（下
    同）100 萬元、60萬元，約定按月以年息8.84% 計算利息，
    並依基本放款利率加1%調整計付，上開2 筆借款應分別於90
    年6 月19日、同年7 月4 日到期1 次清償本金。因屆期未能
    清償，伊於90年7 月4 日同意上開2 筆借款分別展期至91年
    6 月19日及同年7 月4 日1 次清償本金，利息均自90年7 月
    4 日起以年息8.705%按月計算，並依基本放款利率加0.9%調
    整計付，遲延清償時，視為全部到期，且自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開約
    定利率20% 加付違約金。詎上開2 筆借款分別自91年2 月4
    日、同年1 月15日起未依約繳息，迭經催討仍未繳付，尚有
    如主文第1 項所示之金額未清償，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告之抗辯：
  (一)、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何
      聲明或陳述。
  (二)、被告乙○○○則以：伊生意失敗，無力清償借款等語，資
      為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之利率變動表、
    催告書各1 份、借據、借款展期約定書、放款內容查詢單各
    2 份為證（見本院卷第7 至13頁），復為被告乙○○○所不
    爭執，堪信為真實。至被告乙○○○抗辯其無力清償，亦無
    解於其清償借款之責。另被告甲○○就原告主張之事實已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，本院依調查證據之結果，認原告之主張堪信為真實。
    被告既分別為上開2 筆借款之借款人及連帶保證人，自應就
    本件債務負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
