【裁判字號】    95,簡,866
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分第4
    行應補充「並基於毀損之犯意，以路旁撿拾之磚塊毀壞上開
    小客車之右前門車窗玻璃及右後門車窗玻璃各1 塊，足以生
    損害於該小客車之所有人王俊玲及使用人甲○○，且自右前
    門車窗處進入上開小客車內，搜索該車鑰匙，欲竊盜該小客
    車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告肆意毀壞小客車車窗玻璃之方式，竊取路旁小客
    車，侵害被害人之財產權，雖未得逞，然所生實害非輕，惡
    性亦重，惟其犯罪後尚能坦認犯行，態度良好等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第354 條、第26條前段、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
