【裁判字號】    95,聲,612
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度執聲字第1315
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項非
    法施用第一級毒品案件，業經檢察官為不起訴處分確定在案
    ，而被告持有遭扣案之海洛因1 包係違禁物，爰依刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，被告因施用第一級毒品案件，因同一案件業經法院判
    決有罪確定，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年12
    月22日以93年度毒偵字第5565號不起訴處分確定，此有上開
    不起訴處分書1 份附卷可稽。而前開扣案物品，確係第一級
    毒品海洛因等情，亦有法務部調查局93年11月26日鑑定通知
    書1 份在卷足參，該物屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    示之毒品，足堪認定。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
