【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（95年度聲
沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點貳玖公克）、摻有海洛因之香菸半支均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用毒品案件，業經本署以
    94年度毒偵字第4098號為不起訴處分確定在案，惟其於民國
    94年4 月13日18時20分起回溯24小時內，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因，為警於同日15時45分許，在高雄縣大社
    鄉○○村○○路172 號前查獲，扣得第一級毒品海洛因1包(
    毛重公克0.3)及摻有海洛因之香菸半支，經檢驗結果確呈陽
    性反應，此有法務部調查局鑑定通知書及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷足憑，爰請予以宣告沒收
    銷毀之。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，無繼續
    施用傾向，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8 月
    9 日以94年毒偵字第4098為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書一份在卷可稽。又被告於上開案件中經警扣押之白粉 1
    包及摻有海洛因之香菸半支，經送檢驗結果，白粉確係第一
    級毒品海洛因無訛（淨重0.04公克，空包裝重0.29公公克）
    ，半支香菸亦確有海洛因陽性反應，此有法務部調查局94年
    7 月26日調科壹字第220020524 號鑑定通知書、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院94年8 月16日檢驗報告各1 紙在卷足憑
    。而上開半支香菸既摻有海洛因，客觀上已難析離，自應同
    視為第一級毒品。故上開扣押物既係第一級毒品，均屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，洵
    屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭 法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                 書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
