【裁判字號】    95,簡,461
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○○（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）係夫妻關係，二人與丙○○於民國（下同）94
    年8月7日下午18時35分許，在高雄縣六龜鄉新發村新開3號
    前，因談論土地分割問題而發生口角爭執，甲○○竟基於傷
    害之犯意，出手毆打丙○○，並將丙○○推倒，致丙○○受
    有左下胸挫傷、右肘擦挫傷及右腎挫傷等傷害。丙○○被毆
    後亦不甘示弱，亦基於傷害之犯意，出手毆打甲○○，致甲
    ○○受有左臉頰及雙側小腿多處外傷性表淺損傷之傷害。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由高雄縣政府警察局六龜分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問時坦承先出手毆打告訴人丙○○
    乙節不諱，核與證人丙○○、詹海木於偵訊中證述情節相符
    ，而告訴人丙○○因而受有上開傷害乙節，並有告訴人丙○
    ○之驗傷診斷證明書一紙可稽。另訊據被告丙○○則於本院
    訊問時辯稱：伊倒在地上後，有用手想抵擋，可能是因此而
    用指甲掐到甲○○，伊沒有出手打他，當時伊倒在地上，沒
    有機會可以打到他云云。惟查，右揭事實業經證人詹海木於
    偵訊中證述屬實，而被告丙○○亦於偵訊中自承：「他們二
    人把我推倒在地上，所以我當然有還手。」（參94年11月8
    日偵訊筆錄），足認被告丙○○確有出手毆打告訴人甲○○
    之事實無疑。再衡以告訴人甲○○所受傷害中除雙側小腿多
    處外傷性表淺損害外，另於左臉頰亦受有外傷性表淺損害，
    此有告訴人甲○○之診斷書可證，足見被告丙○○所辯「那
    時我倒在地上，沒有機會可以打到他」乙諱，顯非事實，不
    足採信。且告訴人甲○○於將被告丙○○推倒後，並無再進
    一步之侵害行為，足認被告丙○○還手毆打告訴人甲○○，
    並非基於防衛之意思，而係因被毆後不甘示弱而還手毆打。
    是被告丙○○既非基於防衛自己之意思，即與刑法正當防衛
    之要件不符，更無防衛過當之問題。綜上所述，被告二人傷
    害之犯意，均足堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。爰審酌被告二人僅因細故即出手毆打他人，而本
    件雖係被告二人口角爭執後引起，惟係被告甲○○先行出手
    ，而被告丙○○則係被毆後不甘示弱，始還手出氣，及被告
    二人犯罪時並未使用兇器及二人所受之傷害，另被告甲○○
    於犯後坦認犯行，犯後態度尚可，被告丙○○則矢口否認犯
    行，犯後態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示薄懲。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
