【裁判字號】    95,簡,944
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第226 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)潘佳琳及潘家富郵政存簿儲金立帳申請書、潘佳琳及潘家富
    客戶歷史交易清單、甲○○台灣企銀綜合存款存摺內頁、甲
    ○○慶豐銀行活期儲蓄存款存摺內頁各1 份。
三、按金融存款帳戶、提款卡、印章、密碼等事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人有親密關係者，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理，
    且近來詐欺集團犯案猖獗，每每出價徵求他人提供帳戶、提
    款卡、印章、密碼等為犯罪工具，以供其不法所取得之金錢
    存入後再行領出使用，避免身分曝光，此情當為一般人本於
    通常社會生活經驗所得認識。被告自承因缺錢始將其兒女之
    郵局帳戶之存摺及提款卡售予不知名之男子，是被告應知其
    所交付之存摺及提款卡將有被使用於財產犯罪之可能；惟被
    告僅單純提供其帳戶相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚無證據證明被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告為貪小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，行為實有
    不當，及其智識程度、犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
