【裁判字號】    95,交簡,417
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度旗簡字第138
    號判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月13日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後醉態駕車
    ，無視政府法令宣導及公眾及自身生命、財產權益，且其酒
    精濃度測定值高達每公升1.29毫克，已嚴重影響公眾交通往
    來安全，並其甫於91年間同因酒後駕車肇事，經同院以91年
    旗交簡字第78號論罪科刑確定，短時間內再事同一犯行，顯
    未見其悔悟之心，行徑誠屬可議，惟念其本件犯後於警詢中
    坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
