【裁判字號】    95,交簡,404
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年12月29日中午12時30分許，在高
    雄縣市某處飲用高粱酒後，明知已因飲用酒類致反應較慢、
    感覺減低，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼
    YVX-412 號輕機車上路。嗣同日下午3 時8 分許，其行經高
    雄市○○區○○路與建昌路口時，為警攔檢施以酒測，當場
    測得其吐氣所含酒精濃度高達1.15mg/l，因而查獲上情，案
    經高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣高雄地方法院檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○（正稱被告）於警詢中供認不諱，
    復有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、經警施以酒精濃度測試之測試單等附在警卷可稽。按刑
    法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，經查，對於呼氣中酒精濃度
    已達每公升0 .55 毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5 月18
    日以法88檢字第001669號函告週知。本件被告酒後駕車經警
    攔檢施以酒精濃度測試結果，呼氣中酒精濃度已超過上開標
    準甚多，足認被告於駕車之始及案發當時，顯然均已達不能
    安全駕駛之情狀，至為明確，被告服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。上開酒精濃度測試記錄
    等雖係審判外之書面陳述。惟本件係簡易判決處刑，依刑事
    訴訟法第159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪事實之證據，
    附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒醉後即不得
    騎乘機車，詎不知遵守法律，於酒醉後仍騎乘機車在公眾往
    來之道路上行駛，對於其他人用路權人往來安形成潛在不可
    預測之威脅，惟念被告犯後坦承犯行，知識程度為高中畢畢
    業，並未對他人之生命、身體或財產造成具體之侵害等一切
    情事，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
 中    華    民    國    95    年    2     月  23    日
                       交通法庭 法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月  23      日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
