【裁判字號】    95,簡,1000
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。又被告係林世偉之直系一親等血親尊親屬，其為頂替
    犯人林世偉而涉犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪，
    應依同法第167 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品行、
    智識程度、犯罪動機、目的，與其頂替人犯之舉，將使刑罰
    之追訴失去公平正義，妨害司法公正，對犯罪偵查之影響程
    度甚鉅，犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，可見其素行尚稱良好，茲念其因一時失
    慮，誤罹刑典，諒其經此起訴、審判程序，應當知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院遂認對其前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                  書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
