【裁判字號】    95,簡,562
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第9371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重壹點零陸
公克）及殘留甲基安非他命之玻璃吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台
    南地方法院檢察署檢察官於以87年度偵字第10710 為不起訴
    處分確定；復於88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而經裁定送強制戒治，嗣其戒治
    成效評定為合格，經裁定停止戒治交付保護管束，於89年6
    月11日保護管束期滿，由台灣台南地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第407 號為不起訴處分確定；又於91年間因
    施用毒品案件，除經送強制戒治外，並由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，由台灣桃園地方法院判處有期徒刑
    7 月，並經台灣高等法院駁回上訴確定，另強制戒治則經裁
    定於92年7 月22日停止戒治交付保護管束，於同年10月22日
    保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並於94年1 月31日
    執行上開有期徒刑7 月完畢；詎仍不知悛悔，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於94
    年11月9 日晚間11時許，在高雄縣某汽車旅館內，以將甲基
    安非他命放入玻璃球吸食器下方以火燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於94年11月10日上午11時15分
    ，在高雄縣鳳山市○○路與武林路口為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 小包（驗後淨重1.06公克）及殘留甲基安非他命
    之玻璃吸食器1 個。
二、上開犯罪事實業據被告於偵查中坦承不諱，被告經警查獲時
    採尿結果亦呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，另扣案疑似甲
    基安非他命之晶體經送驗後，確認係第二級毒品甲基安非他
    命，而扣案玻璃吸食器經送驗後，亦確認有甲基安非他命成
    分殘留其上，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    2 紙附卷可憑，被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因施用毒品案件經台灣桃園地方法院判處有期徒刑7
    月，並經台灣高等法院駁回上訴確定，於94年1 月31日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒
    後、2 次強制戒治及多次判刑後，仍不知悔改、警惕，猶施
    用毒品，其顯無戒除之決心，實不宜寬貸等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安
    非他命1 包及殘留甲基安非他命之玻璃吸食器（因其所含之
    甲基安非他命與扣案物不能分離，應視同毒品），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，
    至送鑑耗損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
