【裁判字號】    95,簡,1022
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    事實部分：就第3 次竊盜犯行部分，被告甲○○係將竊取之
    牛奶糖藏放在身上後，至櫃臺購買香菸1 包，香菸結帳完畢
    步出大門之際為店長當場查獲。（二）證據部分：被告於偵
    訊中僅承認第3次竊盜犯行。
二、茲審酌被告曾有竊盜前科（不構成累犯），猶未悛悔而再為
    本件竊盜犯行，然其竊得財物價值輕微，以及其犯罪之手段
    、所生損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        書記官  廖美玲
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
