【裁判字號】    95,簡,1008
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法第25條第
    2 項規定，並無現役軍人身份，且依刑事訴訟法第1 條規定
    ，就被告本件違反替代役實施條例之案件，其擅離職役之犯
    罪地在係高雄縣岡山鎮，本院自有審判權及管轄權，合先敘
    明。故核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告任職替代役期間
    ，無故擅離職守，無視其服役代表之社會責任，並造成其服
    役單位管理上之困擾，行為實有可議之處，惟酌量被告因年
    輕識淺，未及深慮而誤觸刑章等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
