【裁判字號】    94,訴,1703
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1703號
原        告  乙○○
              丙○○
              丁○○
上列三人共同
訴 訟 代理人  蘇吉雄律師
              陳雅娟律師
被        告  甲○○○○○○
                        住高雄.
當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國94年10月20日所
為之判決，裁定更正如下：
  主  文
原判決「主文欄第一項」第一、二行，就「被告應將坐落高雄縣
岡山鎮○○段0000－0000地號、面積二二六一點六二平
方公尺土地」之記載。應更正為「被告應將坐落高雄縣岡山鎮○
○○○○段0000－0000地號、面積二二六一點六二平方
公尺土地」。
    理      由
一、聲請意旨略以：本院於民國94年10月20日就本院94年度訴字
    第1703號請求塗銷抵押權登記事件之判決，就被告應塗銷之
    土地地號，於原判決「主文欄第一項」第一、二行，有如上
    開裁定主文所示之顯然誤載，爰依民事訴訟法第232 條第1
    項之規定聲請裁定更正等語。
二、按，「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得隨時或依聲請以裁定更正之。」，民事訴訟法第232條第1
    項前段定有明文。
三、經查，本件原告於起訴狀之訴之聲明欄、事實及理由欄，及
    其所提出之證物即主文欄所示土地之登記謄本等證物，均已
    載明其請求塗銷登記之土地地號為坐落於「高雄縣岡山鎮○
    ○○○○段0000－0000地號、面積二二六一點六二
    平方公尺土地」，而本院於原判決「主文欄第一項」第一、
    二行，顯然將原告之上開請求誤載為坐落於「高雄縣岡山鎮
    ○○段0000－0000地號、面積二二六一點六二平方
    公尺土地」。依上所述，原告之聲請為有理由，爰裁定更正
    如主文欄所示。
四、依民事訴訟法第232條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
