【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣
告沒收（95年度執聲字第286 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「滿貫大亨」參臺、「變色龍吃角子老虎」貳
臺、「眼鏡蛇吃角子老虎」壹臺、「至尊吃角子老虎」壹臺、「
金象王吃角子老虎」壹臺、「魔法球吃角子老虎」壹臺、「魔法
石賓果檯」壹臺【各機具均含IC板壹塊】、機具內現金新臺幣肆
佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○明知未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    仍自民國93年1 月26日起，未經向主管機關高雄市政府建設
    局申請設立登記，擅自在高雄市○鎮區○○街30號地下1 樓
    「巨星撞球運動館」內，擺設電子遊戲機具「滿貫大亨」3
    臺、「變色龍吃角子老虎」2 臺、「眼鏡蛇吃角子老虎」1
    臺、「至尊吃角子老虎」1 臺、「金象王吃角子老虎」1 臺
    、「魔法球吃角子老虎」1 臺、「魔法石賓果檯」1 臺【各
    機具均含IC板1 塊】。嗣於上址為警查獲，並扣得前開機具
    及機具內現金新臺幣420 元，而受刑人上開犯行業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查結果確認在案，並已依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，爰依法單獨聲請宣告
    沒收等語。
三、查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，於93年2 月27日以93年度偵字
    第3866號處分書為緩起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷
    可稽。又扣案「滿貫大亨」3 臺、「變色龍吃角子老虎」2
    臺、「眼鏡蛇吃角子老虎」1 臺、「至尊吃角子老虎」1 臺
    、「金象王吃角子老虎」1 臺、「魔法球吃角子老虎」1 臺
    、「魔法石賓果檯」1 臺【各機具均含IC板1 塊】及機具內
    現金420 元，係受刑人所有供犯罪所用及所得之物，是依前
    開法條意旨，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
