【裁判字號】    95,簡上附民,11
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡上附民字第11號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
送達代收人    丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。此為到事
訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（民國94年度簡上字
第1040號，已於民國95年1 月17日，辯論終結在案，茲原告於同
年1 月25日，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯
有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  譚德周
                                      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                     書記官   陳掌珠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
