【裁判字號】    95,聲,609
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第609號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林樹根律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行本案之審判，認為有羈押之必要，於民國
    95年1 月24日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予
    以羈押在案，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅
    。聲請人即被告雖以其曾接受胃部切除手術，需定期至醫院
    接受檢查，且羈押迄今，其身上皮膚病發作，其癢難當為由
    聲請具保停止羈押，然查，聲請人雖曾切除胃部，但依診斷
    證明書所載，乃係陳年胃疾，其是否有再返回醫院檢查之急
    迫性，已非無疑；另被告是否染有皮膚病，亦乏證據可資確
    認，且臺灣高雄看守所亦有病舍設備，應足以照護被告，是
    被告羈押原因既仍存在，依其上開聲請理由，亦難認被告已
    無羈押之必要，則其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
