【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二六八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因清償債務事件，前依本院88年度全
    字第2259號裁定，以新台幣（下同）17,000元為擔保提存（
    本院88年度存字第2683號），就相對人之財產以本院88年度
    執全字第1971號聲請假扣押，嗣併入本院91年度執字第1030
    3 號執行，上開查封物由其他債權人承受，經分配價金完畢
    而終結。聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂之「
    訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終
    結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣
    押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號
    裁定參照）。又強制執行法第132 條第3 項規定，債權人收
    受假扣押裁定後逾30日者，不得聲請執行，換言之，如債權
    人逾期聲請執行，法院即應駁回其聲請，縱債權人未聲請撤
    銷假扣押裁定，因假扣押裁定已不得再據以聲請執行，假扣
    押裁定應視為已不存在。因之，倘債權人收受假扣押裁定已
    逾30日，且證明假扣押執行程序已不存在，並聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，法院即可依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款規定，裁定准許債權人領回提存物。
三、經查，聲請人於民國88年5 月間收受本院88年度全字第2259
    號假扣押裁定，於同年月19日以本院88年度存字第2683號提
    存17 ,000 元，嗣併案本院91年度執字第10303 號清償債務
    事件強制執行。上開查封標的物於93年1 月6 日由債權人力
    富資產管理股份有限公司承受，經本院於93年8 月12製作分
    配表，而於94年2 、3 月間分配及提存價金完畢等情，業據
    聲請人提出上開提存書、分配表、本院民事執行處92年12月
    9 日通知、93年8 月13日函為證，並經本院依職權調取上開
    假扣押、提存、強制執行等卷宗核閱屬實。而聲請人收受上
    開假扣押裁定迄今已逾30日，該假扣押裁定顯然已不得再據
    以聲請執行，且強制執行程序已終結，從而，聲請人供擔保
    之假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在，符合民事訴訟法
    第104條第1 項第3 款前段之「訴訟終結」要件。
四、次查，聲請人已於94年12月1 日以本院郵局第5584號存證信
    函通知相對人行使權利，該函於同年月2 日由相對人收執，
    相對人迄今仍未行使權利等情，業據聲請人提出該存證信函
    、回執及相對人之戶籍謄本為證，並經向本院、岡山簡易庭
    、非訟中心查明相對人迄今確無對聲請人行使權利等情屬實
    ，有承辦人員查覆紀錄可憑，則聲請人已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦堪認定。
五、綜上所述，聲請人聲請返還擔保金，依法即無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
