【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
141號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因拾柒包（合計驗後淨重壹點柒零公克，空包裝
重參點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月9 日上午11時20
    分許，在高雄縣旗山鎮○○路○段335 巷產業道路附近，為
    警查獲其非法施用第一級毒品海洛因，並扣得其持有之海洛
    因17包（合計驗後淨重1.70公克，空包裝重3.18公克），被
    告所涉前開犯嫌，業經本署檢察官於95年1 月6 日作成94年
    度毒偵字第7532號不起訴處分確定，該查扣之海洛因17包係
    屬違禁物，乃聲請宣告沒收等情。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末17包，經送驗確含有第一級第六項毒
    品海洛因成分（合計驗後淨重1.70公克，空包裝重3.18公克
    ），此有法務部調查局94年10月18日調科壹字第220021301
    號鑑定通知書1 紙在卷可憑，空包裝部分因內含毒品殘渣，
    未能完全與毒品析離，故上開扣案物，均屬違禁物無訛，本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
