【裁判字號】    94,訴,4060
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7712號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案殘留海洛因之針筒壹支、包裝袋只，均沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案殘留海洛因之針筒壹支、包裝袋只，均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「94年9 月2 日下午
    某時許」，補充犯罪地點為「在高雄市○○區○○街47號之
    住處」，犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次」、「以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：94年12月13日，報告編號第9412─52～55號）。應適
    用法條欄關於沒收之部分，扣案殘留海洛因之針筒1 支、包
    裝袋3 只，經送驗後呈海洛因陽性反應，有上開高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，因與該管制毒品海
    洛因在物理上無法析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，均沒收銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
