【裁判字號】    95,交簡,402
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2718號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第6行補充「欲停車之際」，證據補充（六）
    證人甲○○、李金龍之證述；另證據（五）之「公共危險案
    件員警處理情形報告表」更正為「刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於前開案發時日，
    在其呼氣酒精濃度已達每公升0.83毫克，無法安全駕駛之情
    形下，猶貿然駕車上路，致撞擊證人甲○○所有停放於路旁
    之車牌號碼VO-8291 號自用小客車，被告顯然無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其前無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽），犯後並坦承犯行，以及本案肇事情節等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
