【裁判字號】    94,訴,2613
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2613號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李明益律師
            涂啟夫律師
被      告  乙○○
                        應受.
當事人間請求返還定金事件，本院於民國95年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國95年 1月10日起至清
償日止按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年 9月14日向原告聲稱其專門辦理
    外籍勞工仲介業務，已取得國內「永新」及「東雲」二家廠
    商外籍勞工訂單，可協助原告將泰籍勞工引進台灣，然原告
    必須先行給付仲介費定金新台幣 (下同)1,200,000 元 ，詎
    被告取得該筆款項後，竟未依約履行仲介泰籍勞工引進台灣
    之義務，且避不見面。嗣原告尋得被告，被告自知理虧，同
    意解除前開泰籍勞工仲介契約，返還已受領之1,200,000 元
    ，並簽發本票以擔保定金之清償，惟被告迭經催索，均未返
    還定金。原告另於92年11月間，再次要求被告給付1,200,00
    0 元欠款，然被告表示無力負擔全額，若原告降低金額，其
    願如數清償欠款，幾經協調，雙方成立和解契約，原告同意
    降低欠款金額為700,000 元，並同意被告分期給付。惟被告
    初期雖曾依約如期給付400,000 元，然剩餘之300,000 元迄
    今尚未清償，且再度避不見面，依和解契約第4 條所定，和
    解仍視為無效，被告所負契約解除後之回復原狀義務，應按
    所受領之定金1,200,000 元，扣除被告已返還之400,000 元
    後，尚應返還800,000 元。為此，爰依民法第259 條之規定
    提起本件訴訟，聲明請求被告給付800,000 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止之法定遲延利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出本票2 紙、和解書1 份、付款證
    明3 份（以上均為影本）為證，被告經合法通知，並未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，
    原告之主張堪信為真實。
四、按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物應返還之，民
    法第259 條第1 項第1 款定有明文。經查，兩造所成立引進
    泰籍勞工之仲介契約既已解除，原約由被告返還定金700,00
    0 元之和解契約，已因被告未依約履行分期清償之義務而失
    其效力，從而兩造間契約解除後之回復原狀義務，即屬無約
    定，亦未有其他法律規定之情形下，被告僅返還定金400,00
    0 元，尚有800,000 元未返還予原告。從而原告依上開法律
    規定請求被告返還定金800,000 元及起訴狀繕本送達之翌日
    （即95年1 月10日）起至清償日止按週年利率5%計算之利息
    ，為有理由，應予淮許。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，經核尚無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
