【裁判字號】    95,簡,878
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○曾於89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以90年度毒聲字第3764號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年8 月9 日執行完畢並
    於翌日釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    是被告前曾初犯施用毒品案件，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，業已符合93年1 月9 日
    施行後之毒品危害防制條例第23條第2 項規定「於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪」之起訴要件，
    依法應予追訴論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款附
    表二第89項所明定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告被告曾因犯施用毒品罪，經本院以94年度簡字第3209號判
    處有期刑3 月確定，並於94年9 月5 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷足憑。其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因犯毒品危害防制條例案件經強制
    戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅
    ，惟念其施用毒品之次數、時間久暫及施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
