【裁判字號】    94,訴,4023
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8102號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，經執行後認有繼續施用傾向，復經本院裁定應施以強
    制戒治，嗣於91年停止戒治處分出所，所餘期間付保護管束
    ，嗣因違反保護管束，而經本院撤銷停止戒治，於92年6 月
    20日入所執行強制戒治，於92年12月8 日執行完畢。詎甲○
    ○歷經上開強制戒治程序，仍不知悔改，明知海洛因為第一
    級毒品，依法不得持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年7 月20日起迄同年8 月底某日止，先
    向綽號「風川」之人購得第一級毒品而持有，進而在高雄縣
    市不特定處所，將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射靜脈之
    方式，以每2 日施用1 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，其後並將部分針筒丟棄。嗣分別於保護管束期間內
    之94年7 月21日及8 月4 日，經臺灣高雄地方法院檢察署觀
    護人依法定期採尿查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液
    對照表2 份。而被告前於92年12月8 日強制戒治期滿等情，
    亦有法務部刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品前科紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙為在卷可查，其
    於強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品之罪，應
    依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，爰依刑法第56條之規定
    ，以1 罪論，並加重其刑。除被告於94年7 月21日及同年8
    月4 日之施用第一級毒品海洛因犯行，業經檢察官起訴者外
    ，其餘之施用毒品犯行因與起訴論罪之施用毒品犯行有連續
    犯之一罪關係，已如上述，應為起訴效力所及，本院自得併
    與裁判。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治
    意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效
    。惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
    且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處
    如主文之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 之2 、第454 條第1 項，毒品危
害防制條例第10條第1 項，刑法第56條、第11條前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
