【裁判字號】    95,簡,921
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），證據並補充：另有高雄市政府新興分局煙毒尿液
    送驗登記代碼對照簿1 份可證。
二、被告甲○○前於92年間因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，由
    本院以92年毒聲字第3743號裁定觀察、勒戒，於92年6 月30
    日入觀察勒戒所執行觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，於
    92年7 月18日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    92年7 月18日，以92年度毒偵字第3481號不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及不起訴處分書各 1
    紙在卷可參。被告前因違反毒品危害防制條例第10條之罪，
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯
    行，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定
    之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告施用第二級毒
    品ＭＤＭＡ之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ之低度行
    為已為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒絕其毒癮，足證前開保
    安處分措施已難矯治其惡性，其再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其無悔改之意，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
