【裁判字號】    95,自,16
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第16號
自  訴  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內委任律師為代理人，並補正被告
之姓名、年齡、住所、居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓
    名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別
    之特徵，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款定有明文，此乃
    法定必備之程式。
二、查本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師為代理人，且
    於自訴狀上並未載明被告姓名、年齡（出生年月日）、住居
    所或其他足資辨別之特徵，致本院不知其所指述之犯罪主體
    為何人，是本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後10日內委任律師為代理人向本院提出委任狀，並補正
    足資辨別被告之資料，逾期未補正，則諭知不受理判決，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                     書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
