【裁判字號】    95,交簡,294
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1658號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充第5 行起之「同日晚上11時30分許，
    沿高雄市○○○路由北往南方向行駛，行經中山四路與金福
    路交岔路口時，因飲酒致駕駛操控能力減低，反應遲緩，其
    車頭竟自後追撞沿中山四路同向在其車前正停等紅燈管制號
    誌之由丙○○駕駛車號XR-6063 號自用小客車之車尾，以致
    丙○○車再向前推撞亦沿中山四路同向在前停等紅燈之甲○
    ○駕駛車號S7-9471 號自用小客車而肇事，乙○○並因此受
    傷送醫救治」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告乙○○於警、偵訊之自承酒後駕
    駛。２、舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精值測定表
    、刑法第185 條之3 之案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可
    資佐證。３、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函釋明確。查本件被告經高雄市立小港醫院抽血檢驗結果
    ，其血液中之酒精濃度為86.32MG/DL，相當於吐氣之酒精濃
    度為每公升0.43毫克，此有酒精測試單可憑，依據上開研究
    報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒
    已至其駕駛操控能力下降，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具無疑。４、被告並於前揭時、地
    ，因酒後駕駛，以致無法正常操控，未能注意車前狀況，竟
    高速強烈追撞均在其車前停等紅燈管制號誌之被害人丙○○
    、甲○○所駕駛2 輛小客車而肇事，此業據被害人丙○○、
    甲○○於警詢時指證綦詳，並有道路交通事故現場圖、被害
    人2 人之高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄告表
    等各1 份在卷可證，顯見被告酒後確已喪失安全駕駛能力以
    致追撞停等紅燈管制號誌之前車而肇事甚明；是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、審酌被告乙○○於警、偵訊時已坦認犯行，態度良好，吐氣
    後之酒精濃度雖非甚高，但竟因此肇事，使2 被害人車輛因
    之受損，已生實害等情，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    交通法庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
