【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條案件，聲請宣告沒收
（95年度執聲字第287號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機羅宋13張電玩壹台、喜從天降麻將台電玩貳台、
水果盤電玩貳台（均含ＩＣ板）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，而於93年6 月15日20時20分許，在高雄市
    小港區漁會前空地擅自擺設電子遊戲機羅宋13張電玩1 台、
    喜從天降麻將台電玩2 台、水果盤電玩2 台營業，違反電子
    遊戲場業管理條例第15條規定，本應依同法第22條之規定論
    處，然經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，並徵
    得被告同意後，認以緩起訴為適當，已為緩起訴處分確定，
    惟扣案物品（含ＩＣ板）係被告所有，且係供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 及刑法第38條第1 項第2 款
    之規定聲請宣告沒收等語。
二、經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
