【裁判字號】    94,訴,2916
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2916號
原      告    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    銡揚貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟柒佰肆拾元，及自民
國九十四年八月二日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，暨自民國九十四年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告銡揚貿易有限公司（下稱銡揚公司）於民國
    93年9 月1 日邀同被告乙○○、丁○○向伊借款新台幣80萬
    元，約定借款期間自93年9 月1 日至96年3 月1 日，每月為
    1 期，共分30期，按期平均攤還，利息為年利率11% ，如有
    任何一宗債務不依約履行，無須通知或催告，視為全部到期
    ，逾期在6 個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20 %計算違約金。詎被告僅繳納本息至94年
    8 月1 日，尚有如主文第1 項所示之金額未支付，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出放款借據、授信約定書暨保
    證書、放款帳卡明細查詢單為證（見本院卷第44至59頁）。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原
    告之主張，堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
