【裁判字號】    95,訴緝,18
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第5773號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖公克，空包裝重零點壹陸公克
)，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因肇事逃逸案件，經本院以91年度交訴
    字第9 號判處有期徒刑7 月確定，於民國93年3 月22日執行
    完畢。其另因施用毒品案件，於送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第1069號裁定令入
    戒治處所強制戒治，復經本院裁定停止戒治及撤銷停止戒治
    ，於92年4 月23日入戒治處所強制戒治，後於92年11月13日
    強制戒治執行完畢，翌日釋放。詎乙○○仍不知戒除毒癮，
    於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於93年9 月26日下午7 時許，在高雄縣某
    處，以海洛因摻水稀釋以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於93年9 月26日晚上8 時10分許，在高雄縣
    梓官鄉○○○路旁為警查獲，並扣得其所有海洛因1 包（驗
    後淨重0.09公克，包裝重0.16公克），經採集其尿液送驗後
    ，查悉上情。案經高雄縣警察局岡山分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷二第57、66頁）
    。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片6 幀（見警卷笫9
    、10頁、笫27至29頁）。
  (三)尿液採證檢驗對照表、高雄縣政府衛生局煙毒尿液檢驗成績
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年11月2 日檢驗報告
    各1 份（見偵卷第5 、6、36頁）。
  (四)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字笫1025號不
    起訴處分書1 份（見偵卷笫37頁）。
  (五)法務部調查局93年11月18日調科壹字第220018458 號鑑定通
    知書1 份（見本院卷一笫31頁）。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告前因肇事逃逸案件，經本院以
    91年度交訴字第9 號判處有期徒刑7 月確定，於93年3 月22
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審違反麻醉藥品管理條例、
    違反肅清煙毒條例、肇事逃逸等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，又因施用毒品案件，
    曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒
    品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後於本院
    坦承犯行，態度尚可及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一
    級毒品海洛因1 包，驗後淨重0.09公克，空包裝重0.16公克
    （包裝殘留微量海洛因已難以分析剝離），有法務部調查局
    鑑定通知書1 份附卷可佐（見本院卷一笫31頁），爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    予以宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、笫18條笫1 項前段，刑法第11條、
第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
