【裁判字號】    95,簡,450
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度發查偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告之辯護人雖為
    被告聲請傳喚證人蘇麗蓉，並勘驗錄音帶云云，惟查，本件
    僅係被告與告訴人（雙方為鄰居）間之爭執，本無擴大事端
    之必要，況且蘇麗蓉於偵查中亦已證述明確，且依照刑事訴
    訟法第159 條第2 項，前項規定（即傳聞證據），於第一百
    六十一條第二項之情形及法院以簡式審判程序或簡易判決處
    刑者，不適用之。其關於羈押、搜索、鑑定留置、許可、證
    據保全及其他依法所為強制處分之審查，亦同。故證人蘇麗
    蓉偵查中之證詞得為證據，且無再行傳喚及勘驗錄音帶之必
    要，併予敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不知與里鄰和睦相處，僅因細故而公然侮辱鄰里
    之人，殊無可取，且犯後猶否認犯行，然未能與告訴人達成
    和解，賠償其損害，惟念其已逾70餘歲，對被害人所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
               高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
