【裁判字號】    95,簡,909
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1250號、95年度偵緝字第321 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載車牌號碼「ZC-040
    9 」應更正為「ZG-0409 」；及證據部分補充：「存證信函
    2 件、查訪照片2 幀、與汽車過戶登記書、台新國際商業銀
    行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表及裕融企業股份有限公
    司客戶對帳單各1 份」等外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。被
    告先後2 次出質行為，時間緊接，且犯罪基本構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    與被害人等所受損害非微，且被告迄今猶未賠償被害人等財
    產損失；另查，被告前於85年間同因違反動產擔保交易法案
    件，業經台灣高等法院高雄分院86年度上易字第972 號判決
    判處拘役50日、緩刑2 年確定，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可憑，是其猶不知警惕，復行涉犯本件犯行
    ，雖未構成累犯，然足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後仍
    能坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第56條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
