【裁判字號】    95,簡,776
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「龍豪BAR 」壹臺（含
IC板壹塊）及現金新台幣陸佰貳拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○素行良好，並無前科，其為設於高雄縣六龜鄉中興村
    中庄58之23號「如花小吃部」之負責人，明知「如花小吃部
    」未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及於公眾
    得出入場所賭博之概括犯意，自民國94年12月19日起至同年
    12 月31 日止，於公眾得出入之「如花小吃部」擺放具聲光
    、影像之賭博性電動遊戲機台「龍豪BAR 」1 台，其玩法係
    由賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣至該機台後，機台即顯
    示等額之分數，賭客即以該分數押注。賭客如押中，則可獲
    得倍數不等之分數；如未押中，則分數歸甲○○所有，而連
    續多次以上開機具並以不確定之或然率與不特定人賭博財物
    。賭客玩畢後，機台所餘之分數再由甲○○以1 比1 之比率
    洗分兌換現金予賭客。嗣於同年12月31日晚間10時許，在上
    開地點為警查獲，並扣得當場之電動賭博機具「龍豪BAR 」
    1 台（含IC板1 塊）及賭資新台幣（下同）620 元。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，復有現
    場照片8 幀、高雄縣政警察局六龜分局義寶派出所臨檢紀錄
    表、搜索扣押筆錄各1 份附卷可稽，此外，並有上開電子遊
    戲機一台（含IC板1 片）及機檯內賭資620 元扣案可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條例
    第22條論處，及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告先
    後多次在公眾得出入場所賭博之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    係以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。本院審酌被告貪圖一時小利，未依法辦理
    電子遊戲機之營利事業登記即經營電子遊戲場業，其電子遊
    戲機數量為1 台，其規避行政管理，顯然已相當程度影響社
    會秩序，及被告在公眾得出入之場所賭博財物，危害社會風
    氣，然被告素行良好，並無前科，且於犯後坦認犯行，犯後
    態度良好，頗有悔意，及其賭博之金額尚微，所獲得利益非
    鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「龍豪BAR 」
    1 台（含ＩＣ板1 塊），為當場賭博之器具，機台內現金為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定，併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第56
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例【民國89年2 月3 日公 (發)布 】
第15條: 未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
戲場業。
第22條: 違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
