【裁判字號】    95,交簡,360
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：被告甲○○曾於民國92年間亦
    因公共危險（酒醉駕駛）罪，經本院於92年11月19日以92年
    交簡字第2508號判處拘役35日，於93年3 月1 日易科罰金執
    行完畢。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當本罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍；並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55
    毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上
    所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛
    之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達不能安全
    駕駛之程度。本件被告甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.73毫克，且因酒後為閃避貨車，不慎撞擊路邊電線桿
    而肇事，依上開說明，顯見其確已達不能安全駕駛之程度至
    明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告明知於服用酒類，酒後呼
    氣中酒精濃度高達每公升1.73毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟枉顧自己及公眾行之安全，猶騎乘機
    車上路，且因酒後為閃避貨車，不慎撞擊路邊電線而肇事，
    且被告甲○○前曾於民國92年間亦因公共危險（酒醉駕駛）
    罪，經本院於92年11月19日以92年交簡字第2508號判處拘役
    35 日 ，於93年3 月1 日易科罰金執行完畢，此有本院院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可按，顯見被告不知警惕，所為對其自身及公眾行之安全
    具有嚴重潛在危險，其事後又矢口否認，砌詞卸責圖免刑責
    ，及尚未造成他人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
