【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第564 號
被      告  甲○○
即聲請人
選任辯護人  林鴻俊律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度重訴字第115 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、本案經本院合議庭審理後，業於本日即95年2 月23日宣判，
    被告有製造手槍子彈犯行明確，判決有期徒刑七年在案，有
    判決書可稽，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又
    上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，非予羈押
    顯難進行審判或執行，爰審酌上情，仍認有羈押之必要，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳銘珠
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
