【裁判字號】    94,訴,2911
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2911號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複 代 理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國95年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬陸仟肆佰玖拾柒元，及自民
國九十四年七月十日起至清償日止，按年息百分之三點七四五計
算之利息，及自民國九十四年八月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月4 日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新台幣（下同）1,200,000 元，兩造約定借
    款期間自93年3 月10日起至113 年3 月10日止，共20年，以
    每月為一期，按月平均攤還本息；利息按當時之中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金利率加碼年息1%計算，嗣後則隨
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率之調整而隨之調
    整，另並約定被告如有不按期清償本息之情形時，則另外須
    再加碼1%計算遲延利息（被告逾期時之利率共為年息3.745%
    ）；如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲
    延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 給付違約金
    ；並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限
    及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借
    貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款
    ，詎被告自94年7 月10日起，即未依約清償本息，依系爭消
    費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借
    款視為全部到期，總計被告共尚積欠原告1,136,497 元之本
    金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告給付上開金額、利息及違約金等語
    。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    放款客戶資料全部查詢表、定儲利率指數利率資料表等各1
    份為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額、利息及
    違約金未清償等事實，足認為屬實，業見上述。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
