【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
                    （現
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第11814 號、94年度偵字第11815 號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告父親長年在海外捕魚維生，母親體弱
    多病，無人照顧，幼齡胞妹尚在求學階段，均需生活及經濟
    協助，被告如繼續羈押，母親及胞妹將無以度日；(二)被告因
    93年6 月22日住院受鋼板螺絲固定手術，93年6 月29日出院
    ，94年6 月份預定開刀拆鋼板螺絲，因本案受羈押迄94年8
    月間開始手部會痛，爰具狀聲請具保停止羈押。
二、經查：(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第6 項之罪
    ，嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，且經本院於95年2 月22日宣示被告甲○
    ○犯販賣毒品未遂罪，判處有期徒刑6 年，是認其羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，尚無從以被告所述之家庭經
    濟情狀而具保停止羈押。(二)至被告鎖骨鋼板螺絲拆除手術，
    因臺灣高雄看守所業於95年2 月17日以高所衛字第09590002
    40號函示本院「因該所無適當拆除設備，將擇日派員戒護至
    醫院拆除」等詞，此有該函在本院卷可稽，本院亦發函要求
    臺灣高雄看守所通知本院所準備擇何日戒護被告出所拆除，
    是被告所受鎖骨傷害，並非保外治療顯難痊癒之情形。(三)綜
    合以上，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
