【裁判字號】    95,聲,686
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第686 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第1668號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台（含IC板壹塊）壹台、機台內現金新臺幣壹
仟貳佰肆拾元，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或同法第253 條之1 為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經聲請人為不起訴處分確定，扣案之電子遊戲機台（
    含IC板1 塊）1 台，機台內現金新臺幣（下同）1,240 元，
    係被告所有且係供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，依首開
    法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國94年11月23日為緩起訴處分確定，有94年度偵
    字第23024 號緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    94年度上職議字第2941號處分書在臺灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵字第23024 號卷可稽，而該案所查扣之電子遊戲機
    台（含IC板1 塊）1 台，機台內現金1,240 元，為被告所有
    且係供其犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（見上開偵卷）
    ，則本件聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
