【裁判字號】    94,重訴,122
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
            徐建光律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○及乙○○均自民國玖拾伍年貳月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○及乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認渠等所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    一級毒品海洛因罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後認其等羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年2 月25日起，
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                     刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                        法  官  蔡川富
                                        法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                        書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
