【裁判字號】    95,簡,799
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾於92年因竊盜案件經本院判處有期徒刑8 月確定，
    並於93年8 月16日縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告僅為代步之用，即竊取他人機車，顯欠缺尊重他人
    財物所有權之觀念，自應受相當刑事責難，且被告前有多次
    竊盜犯行，竟未知悔悟，再度犯案，量刑自不宜輕，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，
    為被告所有供其犯本罪所用，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
