【裁判字號】    95,簡,894
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限貳日，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其於
    依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有受教育
    召集之義務，被告於收受教育召集令後，無故未參加而逾應
    召期限2 日，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1
    項第4 款之後備軍人意圖避免應受之教育召集，無故逾應召
    期限2 日之規定罪。爰審酌被告為後備軍人，竟無故逾應召
    期限未參加教育召集，足以影響國家對後備軍人召集訓練之
    國防安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準，以示儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，信其經此刑之宣告後，應知所警惕
    而無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
1  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
2  毀傷身體者。
3  拒絕接受召集令者。
4  應受召集，無故逾應召期限2日者。
5  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1款至
第3款及第5款行為之一者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
