【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9492號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件
    ，經鈞院以87年度毒聲字第233 號裁定送勒戒處所觀察勒戒
    ，嗣經評定為有繼續施用毒品傾向，再經鈞院以87年度毒聲
    字第799 號裁定施以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼續戒治
    之必要，復經鈞院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於87年12月4 日釋放出所，於88年6 月2 日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢，本署檢察官於同年7 月28日以88年度
    戒偵字第119 號不起訴處分確定。嗣於89年間，因施用毒品
    案件，經本署檢察官以89年度毒偵字第3429號提起公訴並聲
    請強制戒治，起訴部分，經鈞院以89年度訴字第1439號判處
    有期徒刑7 月確定，於90年5 月23日縮短刑期執行完畢；強
    制戒治部分，經鈞院以89年度毒聲字第7508號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼續戒治之必要，復
    經鈞院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年10
    月27日釋放出所，於90年5 月9 日保護管束期滿未經撤銷而
    執行完畢。後於91年間，因施用毒品案件，經本署檢察官以
    91年度毒偵字第2044號提起公訴並聲請強制戒治，起訴部分
    ，經鈞院以91年度訴字第15 86 號判處有期徒刑10月確定，
    於93年6 月27日執行完畢；強制戒治部分，經鈞院以91年度
    毒聲字第2410號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    處所認無繼續戒治之必要，復經鈞院裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，又撤銷停止戒治，於92年10月4 日執行
    完畢，接續執行前揭10月徒刑。詎猶不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法施用、持有，竟又基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，於上開強制戒治執行完畢5 年內，分
    別於93年6 月27日後之93年間某日、94年8 月間某日（遭警
    查獲3 個月前）及同年11月1 日晚間6 時許，在其位於高雄
    市○○區○○路100 巷11號之住處廁所內等處，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射入左臂血管之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因3 次。嗣甲○○於94年11月2 日晚間6 時許，行經
    高雄市左營區○○○路419 巷66 號 前，因形跡可疑遭警盤
    查，而主動交付其持有準備供己施用之第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.2 公克）予警方查扣，始知上情，因認被告涉有
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌海洛
    因等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國95年1 月13日在
    死亡，有被告個人基本資料及除戶資料在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法官   張世賢
                                    法官   陳建和
                                    法官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官 陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
