【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體、自由、名譽之事，恐嚇他人致生
危害於安全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「00000000000
    號」更正為「0000000000號」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告所為附表編號9 至編號20之12次恐嚇犯行，時間緊接，
    而犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依連續犯規定，以附表編號13情節較重之加害生命、身
    體、自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全罪論，並加
    重其刑。被告前於民國90年間，因妨害秘密案件，經法院判
    處有期徒刑6 月確定，於91年3 月29日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可按，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告為一具正常智識之成年男
    子，與告訴人間雖有債務糾紛，但不思以理性態度循合法途
    徑追索，竟連續多次以電話恐嚇之手段，導致告訴人在心理
    上受有創傷及煎熬，實有不該；另考量被告前同因債務問題
    而恐嚇、傷害告訴人，經法院判決確定，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可考，被告猶不知警惕，復犯本件
    恐嚇犯行，於偵查中否認犯行等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    恐嚇告訴人所用之手機2 支，固為被告所有，經被告坦稱於
    卷（見偵卷第47業），但未經扣案，形體無從確定，為免日
    後執行困難，不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第56條、第305 條、第47條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
