【裁判字號】    94,訴,2949
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6161號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案摻有海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案摻有海洛因之香菸壹支，沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「詎甲○○五年內」之記載，應補充為「
    詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」之記載，犯
    罪時間應更正為「94年7 月4 日某時許」，補充犯罪地點為
    「在台南市○○路忠興新村朋友之住處」，補充犯罪手段為
    「以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次」、「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，於下方
    燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充(一)被告於本院審理中
    之自白。(二)法務部調查局鑑定通知書（調科壹字第22002093
    3 號）。(三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：94年8 月2 日，報告編號第0000-000號）。應適用法
    條關於沒收之部分，補充：扣案摻有海洛因之香菸1 支，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈第1 級毒品海洛
    因陽性反應，有上開檢驗報告附卷可稽，因與該管制毒品在
    物理上難以析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至公訴意旨另就
    扣案之海洛因1 包聲請沒收，查該白粉1 包，經送驗後為第
    三級毒品愷他命，有上開法務部調查局鑑定通知書在卷可佐
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項中段及其施行細則第11
    之1 條之規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒
    品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之
    ，是該扣案之白粉1 包，由查獲機關逕予沒入即可，爰不予
    以宣告沒收銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
