【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第26766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。扣案之影音光碟肆拾捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「甲○○自民國94
    年10月24日14時許至同年月26日18時55分起，向姓名年籍不
    詳之自稱『巫婷億』女子購買如附表所示之非法重製光碟」
    ，應更正為「甲○○自不詳時、日起，委託其友人『巫婷億
    』自大陸地區購入數量不詳之盜版影音光碟，嗣於94年3 、
    4 月間某日起至同年10月初某日止，連續販賣予不詳之第三
    人而藉此牟利，前後約十餘次」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之散布侵害著作財產權之光碟重製物罪。被告先後多次
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。本件公訴意旨雖認被告所為係違反著作權
    法第91條之1 第1 項擅自以移轉所有權之方法散布著作原件
    重製物之罪，惟被告乃明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而為散布，業如前述，從而公訴意旨指稱被告涉犯著作權法
    第91條之1 第1 項之罪，於法容有未洽，惟二者之基本社會
    事實仍屬同一，應在原起訴範圍內，變更其起訴法條。爰審
    酌被告之犯罪動機、方法、販賣侵害他人著作權之音樂與影
    音光碟，除損害他人之智慧財產權外，更嚴重破壞我國保護
    智慧財產權之形象，且參以渠等販賣之規模及數量非鉅，復
    念其犯罪後尚知坦認犯行、頗見悔意等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院
    內索引卡紀錄表各1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮、以
    致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，諒其經此起訴、審判程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另查，
    本件扣案之盜版影音光碟48片係被告違反著作權法第91條之
    1 第3 項供犯罪所用之物，應依同法第98條規定，不問屬於
    被告與否，均沒收之。至扣案之貨物托運單、郵局掛號收執
    聯各1 批等物品，業據被告供承並非伊所有、亦非供其本件
    犯罪所用之物，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項、第98條，刑法第11條、刑法第56條、第74條第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
