【裁判字號】    94,訴,2624
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2624號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  乙○○
當事人間確認本票債權關係不存在等事件，本院於民國95年2 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對原告所簽發票號二七八五○三，金額新台幣柒拾伍萬
元，發票日民國八十九年四月二十日之本票債權不存在。
本院九十一年度執字第四二九二四號強制執行事件之執行程序應
予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：伊為中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司
    ）之員工，對於中華電信公司公開釋股有認股權，民國89年
    4 月間被告經由訴外人盧清標之居間，與伊簽訂股票轉讓合
    約書，以每股新台幣（下同）15元之價格，向伊購買5,000
    股之認股權，並已支付權利金75,000元，由伊簽發票號2785
    03號，金額75萬元，發票日為89年4 月20日之本票（下稱系
    爭本票）交付被告，作為伊日後拒絕履行之違約金。然系爭
    本票之黏單上記載：「左附本票屬附件，不得單獨行使，需
    與原合約書合一始生效力。」，違反本票應為無條件擔任支
    付之規定，而為無效。詎被告竟於89年間持系爭本票，向本
    院聲請准許強制執行裁定獲准後，再以上開裁定為執行名義
    聲請強制執行，經本院以91年度執字第42924 號扣押伊於中
    華電信公司之薪津，上開執行事件尚在執行扣薪中而未終結
    ，爰提起確認系爭本票債權不存在之訴，並依強制執行法第
    14 條 第2 項訴請撤銷上開強制執行程序等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按本票應記載「無條件擔任支付」；欠缺票據法所規定票據
    上應記載事項之一者，其票據無效，票據法第120 條第1 項
    第4 款、第11條第1 項分別定有明文。又按執行名義無確定
    判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不成立或
    消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強制執行
    程序終結前提起異議之訴，強制執行法第14條第2 項亦定有
    明文。查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、
    本院90年度票字第3786號裁定、本院91年10月2 日、同年12
    月3 日執行命令、股票轉讓合約書、切結書、授權書為證（
    見本院高雄簡易庭卷第11、13至17、21至23頁），並經本院
    依職權調取本院90年度票字第3786號卷、90年度執字第3758
    3 號、91年度執字第42924 號卷核閱屬實。被告就原告主張
    之事實已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    之規定，視同自認。系爭本票上既載有「左附本票屬附件，
    不得單獨行使，須與原合約書合一始生效力」等文字，而依
    股票轉讓合約書第4 條約定，系爭本票須在原告有違約時始
    能生效，則該票據債權顯係附有在違約時始行使之條件及限
    制，雖本票上亦同時印有「無條件擔任兌付」之文字，但因
    原告於簽發本票時，已另有特別記載上開文字，則就當事人
    之真意及其記載之文義觀之，自應解釋為原告已將系爭本票
    變更為附有條件始能付款之限制，而已欠缺「無條件擔任支
    付」之要件，則依上開條文規定，系爭本票應屬無效之票據
    。又被告所取得之執行名義為本院90年度票字第3786號裁定
    ，乃係依非訟程序所取得就本票准予強制執行之裁定，該裁
    定並不具有與確定判決有同一之效力，而系爭本票既屬無效
    ，業如前述，被告之本票債權即不存在，則原告請求確認系
    爭本票之債權不存在，並請求撤銷本院91年度執字第42924
    號強制執行事件之執行程序，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
