【裁判字號】    95,聲,639
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第639 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第108 號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，該
    案於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中，經臺灣高雄地
    方法院檢察署指定保證金額新臺幣10,000元，經具保人乙○
    ○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之毒品危害防制條例案件，經本院94年訴字第12
    17號判決判處有期徒刑9 月確定（此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷），而受刑人自94年6 月1 日起戶籍即遷
    入高雄市苓雅區○○○路251 巷2 弄8 之2 號，此有於95年
    1 月20日查詢受刑人戶籍之個人基本資料1 紙附卷可查。然
    檢察官於94年度執字第12109 號案件之執行傳票（94年11月
    23 日 送達於高雄市三民區○○○路31號4 樓），未對該受
    刑人之戶籍住所為執行傳票之送達，是上開臺灣高雄地方法
    院檢察署對受刑人之執行傳票未經合法送達，致受刑人屆期
    無法到該署執行，未足證明該受刑人業經逃匿，聲請人聲請
    沒入保證金，並無理由。從而，本件聲請，難認有理，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
