【裁判字號】    95,聲,649
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣肆萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇罪（因係恐嚇取財罪，聲請書
    並漏列違反彈藥刀械管制條例案件），經先後判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因恐嚇取財、違反彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有
    臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第463號刑事判決、93
    年度易字第1652號刑事判決、撤回上訴聲請書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
