【裁判字號】    95,簡,850
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之新臺幣伍
拾元、象棋壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行所載「共同」2
    字應予刪除，及賭博方式應補充更正為「如係自摸，其餘各
    家應給付胡牌者新台幣（下同）100 元；如係放銃，則由放
    銃者給付胡牌者50元」；證據部份應補充查獲現場照片6 張
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告4 人均係中年人，不
    思為後輩子女等作良好模範，竟在馬路邊賭博財物，有害社
    會善良風氣；惟念渠等均坦白承認犯行，犯罪後態度良好，
    賭博金額僅數百元，情節尚非重大等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之賭資50元及賭具象棋1 副，均應依刑法第266 條第
    2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
