【裁判字號】    95,交聲,37
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第37號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人對於高雄市交通事件裁決所94年12月30日所為之處
分（原處分：高市府交裁警字第32-B00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以，受處分人於民國94年11月22日18時5 分駕駛
    車號XT-952營業用貨櫃曳引車，行駛於高雄市三民區○○○
    路時，因行駛管制路線被警攔截，致遭裁決應處新台幣900
    元之罰鍰，惟受處分人係因該路段之管制時段並無告示牌，
    致駛入該路段，是以高雄市政府交通局交通事件裁決所所為
    裁決顯有錯誤，為此聲明異議，聲請本院撤銷原處分。
二、按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時，
    得就左列事項發布命令：一  指定某線道路或某線道路區段
    禁止或限制車輛、行人通行，或禁止穿越道路，或禁止停車
    及臨時停車。再汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守公路或警察機
    關，依第五條規定所發布命令者，處新臺幣900 元以上1800
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第5 條、第60條第2 項
    第2 款定有明文。是以公路或警察機關為維護道路交通安全
    與暢通，得指特定道路禁止或限制車輛通行甚明。再高雄市
    ○○○○路法第3 條所定之公路主管機關，為改善交通秩序
    ，維護行車安全，業已公告高雄市○○○○○路，除星期日
    外，每日7 至9 時、17至19時，星期六增加12至13時均限制
    聯結車行駛，此有該府87年4 月22日以高市府警交字第1283
    號公告訂定「高雄市聯結車公告行駛路線」在卷可查，則高
    雄市○○○路於上開時段，確屬禁止聯結車通行之路段，違
    反該禁止命令而駕駛聯結車通行者，自應依上開規定處罰。
三、受處分人於94年11月22日18時5 分駕駛車號XT-952營業用貨
    櫃曳引車行駛於高雄市三民區○○○路之事實，已其所自陳
    ，而該曳引車後附掛車牌號碼X2-36 之貨櫃拖車屬聯結車，
    亦經舉發違反道路交通事件通知單上載明，並經本院向證人
    即查獲員警乙○○查詢無誤，有電話紀錄查詢單1 紙在卷可
    查，當日既非星期日，則受處分人駕駛聯結車行駛公告管制
    路線，顯然違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第2款
    規定，確有違規之事實。受處分人雖辯以該路段並未設牌告
    示致其誤入云云，惟受處分人係職業曳引車駕駛人，平日以
    反覆駕駛曳引車為營業，對此行駛路段限制之重要事項，豈
    有不知之理，否則如何以之維生；況不得因不知法規而免除
    行政處罰責任，行政罰法第8 條前段定有明文，上開路段早
    於87年間經高雄市政府警察局公告限制營業用曳引車之行駛
    ，已如上述，受處分人更不能以不知該公告而免除其行政處
    罰責任。上開辯解，自不足採。
四、從而，高雄市政府交通局交通事件裁決中心依上開規定裁處
    異議人罰鍰900 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1
    點，罰鍰限於95年1 月29日前繳納，自94年1 月30日起加倍
    罰鍰為1,200 元，自無違誤。本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
