【裁判字號】    95,聲,640
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
                      樓之6
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第109號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○詐
    欺案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣１萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告即受
    刑人乙○○停止羈押，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
二、按依刑事訴訟法第118 條、第119 條第1 項之規定沒入具保
    人繳納之保證金，係以被告逃匿中為其要件，而具保停止羈
    押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責
    任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入
    保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（
    最高法院75年度台非字第247 號判例意旨參照）。經查，本
    件被告即受刑人乙○○雖未於臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官指定期日遵期到庭，然其嗣於95年1 月10日，因被告經警
    逮捕後羈押於臺灣高雄看守所，此有臺灣高等法院被告乙○
    ○在監在押全國記錄表、臺灣高等法院被告乙○○出入監記
    錄表各1 份附卷可稽，揆諸上開最高法院判例意旨，具保人
    甲○○之具保責任即因被告乙○○經警緝獲後再執行羈押而
    告消滅，故聲請人於95年2 月20日（見臺灣高雄地方法院檢
    察署95年2 月20日函）本院向本院聲請沒入保證金尚有未洽
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，第121 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年  2     月     23     日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
