【裁判字號】    95,交簡,383
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪
    科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院於94年12月29日以
    94年度交簡字第3191號判處有期徒刑4 月，於95年2 月20日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 紙附卷可考，竟仍不知悔改，於前案判
    決後僅11日，即於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，
    駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，再度冒然騎乘機
    車上路，毫不顧及自己及他人之安全，對參與交通往來之人
    車均具高度危險性，惡性非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
