【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第599號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於逮捕後即配合檢警調查，坦
    承自身及共同被告之犯行，始能順利偵破本案。本件犯罪情
    節既已調查明確，已無逃亡及勾串之可能，應無繼續羈押之
    必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、聲請人即被告（下稱被告）甲○○因強盜等案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項之
    加重強盜罪，為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑
    重大，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年1 月27日
    執行羈押在案。
三、本院審酌被告所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，嫌疑
    重大，重罪羈押原因仍在，基於加重強盜罪之罪質，及保全
    被告以擔保審判之進行，認有繼續羈押之必要，不因被告坦
    認犯行及供陳共同被告間之犯罪情節而生影響。又本件非以
    被告有逃亡或勾串共犯、證人之虞為羈押原因，聲請意旨所
    陳被告已無逃亡及勾串乙節，自毋庸審酌。本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
