【裁判字號】    95,易,139
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字2116
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國八十八年間，因傷害案件經本院以八十九年
    度易字第一三六三號判處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院
    高雄分院以八十九年度上易字第一二八六號駁回上訴確定，
    於九十年八月六日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改
    ，猶於九十一年十一月間，向位於高雄市○○區○○路七二
    七號之永利當鋪，購買車號P9-6818 號自用小客車，並於明
    知其已無支付能力之情況下，基於為自己不法之所有之意圖
    ，以該購買該車為由，向聯邦商業銀行高雄分行（下稱聯邦
    銀行）佯稱，欲以上開自小客車設定動產抵押之方式，向銀
    行申辦汽車貸款新台幣（下同）二十七萬元，經聯邦銀行派
    員與乙○○對保，確認其確有購買自小客車後，雙方乃約定
    ，乙○○應於聯邦銀行核撥貸款後，自九十一年十二月十一
    日起迄九十四年十二月十一日止，按月給付九千二百二十八
    元予聯邦銀行，且在貸款清償完畢前，乙○○除依約使用車
    號P9 -6818號自用小客車外，應將該車置於高雄縣鳳山市灣
    頭南巷二三一附二０號，不得任意遷移或為出質等處分，致
    使聯邦銀行誤認林泰詳確有返還貸款及妥適保管該車之意，
    而撥款二十七萬元至永利當鋪代乙○○清償車款得手。永利
    當鋪於車款受償後，隨將上開車輛交予乙○○，惟乙○○在
    取得車輛後，明知其為上開貸款契約及動產擔保契約之債務
    人，應依動產擔保契約之約定保管抵押之車輛，卻未繳納任
    何分期款，並旋於九十二年二、三月間某日，將車輛遷移至
    高雄市○○路某當鋪，以五萬元之代價，將該車典當予該當
    鋪，致聯邦銀行追索無門生有損害。嗣經聯邦銀行派員多次
    前往車輛約定地點查訪，均未見上開車輛，始知受騙。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即聯邦銀行職員甲○○、陳建良、永利當鋪負責人許振力
    等人之證詞大致相符，並有聯邦銀行汽車貸款申請書、借款
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產抵押
    契約及電腦授信明細查詢單各一紙附卷可稽，被告之自白業
    有相當之補強證據，本案事證業已明確，應依法論科。
三、查被告以購買自用小客車為告訴人動產抵押品之方式，與告
    訴人約定動產抵押權，卻將該動產抵押物品遷移至當鋪典當
    ，並未曾返還借款，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。被
    告所犯上開二罪之間，有方法結果之牽連關係，依刑法第五
    十五條之規定，應從一重之詐欺取財罪處斷。被告前於八十
    八年間，因傷害案件經本院以八十九年度易字第一三六三號
    判處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院高雄分院以八十九年
    度上易字第一二八六號駁回上訴確定，於九十年八月六日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、本院被告院內索引紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有及利益而向
    告訴人詐取財物，並違反動產擔保約定而將該車典當，且犯
    後未與告訴人達成和解，造成被害人損害，本應嚴懲，惟念
    犯後坦承犯行，態度難謂不佳，及其詐騙金額非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、動產擔保交易法第
三十八條，刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項、第五十
五條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  許雅惠
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
