【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度訴字第4號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年2 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零參佰陸拾柒元，及其中新臺幣肆
拾玖萬壹仟柒佰陸拾壹元，自民國九十四年十一月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月21日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，兩造約定借款額度最高新臺幣（下同）300,00
    0 元，嗣後則提高為600,000 元；借款期間自88年10月21日
    起至89年10月21日止，為期1 年，惟於期滿30日前，如被告
    不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同；借款利
    率依週年利率18.25%按日計息；並自借款日起以35日為還款
    週期，每期應清償之金額依還款金額加計未繳帳務管理費償
    還；如被告未依約於繳款期限前繳款而有遲延之情形時，則
    改依週年利率20% 計算遲延利息；並約定被告如未依約清償
    本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期（下稱系爭消
    費借貸契約）。被告於系爭消費借貸契約成立後，持原告所
    發行之GEORGE＆MARY現金卡使用，自持卡日起至94年10月21
    日止，動用該卡向原告借款合計本金餘額491,761 元，詎被
    告自94年11月25日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費借
    貸契約之約定，被告即已喪失期限利益，借款視同全部到期
    ，總計被告尚積欠原告本金491,761 元、利息8,606 元，合
    計共為500,367 元未為清償，爰依消費借貸之法律關係請求
    被告給付積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢表、客戶交易
    明細表等各1 件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為
    真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。被告向原
    告借款並積欠原告上述借款餘額、利息未清償等事實，足認
    為屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
