【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度訴字第3號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年2 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟參佰捌拾元，及自民國
九十四年九月五日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之
利息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項部分：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及自民國94年10月5
      日起算之違約金，嗣於本院言詞辯論中減縮違約金之請求
      為自94年10月6 日起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，
      ，依前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於92年9 月10日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元，約定借款
    期限至99年9 月10日止，每月為1 期，共分84期平均攤還本
    息，利息按原告公告之定儲指數利率加碼年息1.1 ％年息計
    算，嗣後並隨原告定儲指數利率變動而調整，如未按期攤繳
    本息，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金，又約定任何一宗債務
    如未依約清償，即視為全部到期。詎被告自94年9 月5 日起
    即未依約繳款，而當時利率已調整為2.77％（即按定儲指數
    利率1.67％加碼年息1.1 ％計算），依約定借款已視為全部
    到期，尚積欠本金976,380 元，及如主文第1 項所示之利息
    及違約金迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等情，並求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據及其附件
    、放款帳務資料查詢單、合作金庫94年6 月7 日合金總消字
    第0940014271號函、定儲指數利率變動表各1 件為證，而被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告
    之主張為真實。從而，被告既分別係上開借款之借款人及連
    帶保證人，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                                   書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
