【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第204號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院94年度裁全字
第2256號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
  主  文
本院九十四年度存字第一六０七號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新台幣壹
拾萬元壹張（編號：ＩＵ０００二九四號，附息票第五期），准
予變換提存同額之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間清償債務事件，前遵本院94年度
    裁全字第2256號裁定，提供交通銀行開發金融債券第15期第
    9 次5 年期債票，面額新台幣10萬元1 張（編號：IU000294
    號，附息票第5 期）為擔保，並以本院94年度存字第1607號
    提存在案。現因上開債券息票即將到期，急需領回辦理領息
    手續，爰聲請准予變換提存同額之中央政府建設公債94年度
    甲類第2 期債票等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院94年度裁全字第2256號
    民事裁定書、94年度存字第1607號提存書、國庫保管品收受
    證明書影本各1 份為證，並經本院依職權調取本院94年度存
    字第1607號提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
