【裁判字號】    95,交簡,376
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2273號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第3 行補充「客
    觀上已達不能安全駕駛之程度下」；(2)第5 至6 行應補充更
    正為「不慎與乙○○所騎乘車牌號碼YXH-211 號機車發生擦
    撞，致使乙○○及附載乘客甲○○分別」，及證據部分補充
   ：(1)「刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表1紙」；(2)「
    按刑法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相
    當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.
    1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可
    達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（
    88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附
    設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』
    1 文可據。本件被告酒後騎乘機車與乙○○所騎乘之機車發
    生擦撞，且查獲、測試或訊問過程有昏睡叫喚不醒，泥醉情
    事，有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙可憑
    ，參以其經換算之呼氣中酒精濃度達每公升1.007 毫克，足
    證其於騎乘機車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀
    。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌
    被告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.00
    7 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘
    機車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
