【裁判字號】    95,聲,651
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之超世紀電玩IC板壹塊、新台幣參仟捌佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以被告高國雄所涉違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之違反同法第15條之罪，業經為緩起訴確定在案，
    惟扣案主文所示之物，均係供犯罪所用或供犯罪預備之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語，並提出相關卷證為證，經核
    並無不合，爰依法宣告如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
