【裁判字號】    95,交簡,301
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1218號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實部分第3行更正為「仍駕駛車號
    ZGN-662 號機車，沿高雄縣仁武鄉澄清巷，由松藝路往鳥松
    方向行駛」，及第5 行更正為「黃榆揮停放」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、
    刑法第185 條之3 之案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可資
    佐證。３、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函釋明確。查本件被告血液中之酒精濃度測試結果，高達
    189.6MG/DL，此有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單在卷足
    憑，換算為吐氣後之酒精濃度為每公升0.948 毫克，依據上
    開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具無疑。４、被告並於前揭時、地
    ，因酒後駕駛無法安全駕控其車，以致被告機車之車頭自後
    撞擊停放路旁之被害人黃榆揮之大貨車車尾處而肇事，此業
    據被害人黃榆揮及證人黃智為於警詢時證述被告確定人車倒
    於被害人車之車尾處甚明，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）及肇事現場照片11幀等均
    在卷可證，顯見被告酒後確實已喪失安全駕駛能力以致肇事
    甚明；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告甲○○血液中之酒精濃度甚高，更且因此肇事，
    致生實害等情，且於犯罪仍經傳未到，態度非佳等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。依刑事訴訟
    法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    交通法庭法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
