【裁判字號】    95,簡,971
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第九八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品
    之前科，雖經觀察、勒戒及強制戒治程序與檢察官為不起訴
    處分，卻仍無法根絕毒癮，復又施用第二級毒品甲基安非他
    命，且其犯後猶仍飾詞否認施用，圖卸罪責，顯見其戒治毒
    癮意志不堅，缺乏勒戒動機，另衡諸被告施用毒品雖僅戕害
    自身，惟卻足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，及其犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
