【裁判字號】    95,簡,974
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第974 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又毀損他人之掛鎖，致令不堪用，足以生損害
於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。並於犯罪事實欄第2 行：「緩刑2 年確定」
    更正為「緩刑3 年確定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、同法第354 條之毀損器物罪。被告上開所犯2 罪，犯意各
    別，行為互異，應予以分論併罰。被告前因竊盜案件，經本
    院89年度鳳檢字第161 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定
    ，另因竊盜案件，經本院以91年度易字第650 號判決處有期
    徒刑7 月確定，前揭緩刑撤銷，又因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第2088號判決處有期徒刑7 月確定，
    上開3 宣告刑接續執行，於民國94年3 月31日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    目的、手段、品行、智識程度，及被告不思以正當方式獲取
    財物，破壞他人貨櫃屋之掛鎖，侵害他人之財產權，並於被
    害人攔阻其離開時，即率以暴行加諸他人身體，無視社會法
    秩序之規範，惡性非輕，事後又否認傷害犯行，並參酌被害
    人所受傷害程度、財產受損情形等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
