【裁判字號】    95,簡,1013
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查，被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    別以93年度簡字第2451號及93年度訴字第2342號分別判處有
    期徒刑4 月及10月確定，經合併執行，於民國94年11月27日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯年，竟不知進取，於前案執行後，復竊取他人物
    品，行為實屬不該，惟念及被告坦承罪行，且所竊之物業經
    被害人領回，被害人之損失尚屬非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1
    支，雖係被告本件犯罪所用之物，惟係被告所撿拾者，業經
    被告供承在卷，尚難認係屬被告所有之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
