【裁判字號】    95,聲,617
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（95年度聲沒字第135號），本院裁定如左：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳捌公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年10月4 日以94年度毒偵字第7141號
    為不起訴處分確定，而該案件扣案之晶體係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
三、經查，上開扣案之物，確係第二級毒品甲基安非他命（驗後
    毛重0.28公克）乙節，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年1 月10日編號0000-000號檢驗報告1 份在卷可佐，是本
    院認聲請為正當。至鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
