【裁判字號】    94,訴,3059
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3059號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟貳佰柒拾肆元，及自民國94
年6月1日起至清償日止，按週年利率 5.64%計算之利息，暨自民
國94年7月2日起至清償日止逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期在六個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年10月 1日與原告訂立小額信用貸
    款契約，貸得新台幣（下同） 800,000元，約定借款期間至
    97年10月 1日屆滿，分60期依年金法平均攤還本息，利息則
    按原告指數利率加週年利率 4.02%機動計算，被告如未依約
    按期清償本息時，全部借款視為到期，除應給付按上開利率
    計算之利息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上，按上開利率20%計算之違約金。詎被告
    自94年7月1日起即未按期清償，依約其債務視為全部到期，
    尚積欠原告 557,274元未清償，迭經催討均未置理，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出小額信用貸款契約書影本、小額
    信用貸款契約增補條款約定書影本、放款歷史交易明細查詢
    各 1份為證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。被告既自94年7月1日起仍積欠原
    告 557,274元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
