【裁判字號】    94,訴,2897
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2897號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國95年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零陸佰貳拾貳元，及（一）其中
新台幣貳拾壹萬零陸佰貳拾陸元，自民國九十四年六月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十點一六計算之利息，及自民國九
十四年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；（二）其中新台幣貳拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元，
自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二
計算之利息，及自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月23日與原告簽訂二份消費借
    貸契約，向原告借用二筆借款，金額分別為新臺幣（下同）
    240,000 元及360,000 元，約定借款期間均自93年4 月23日
    起至100 年4 月23日止，共7 年，第一筆借款以每月為1 期
    ，按月平均攤還本息；第二筆借款，前四個月免計利算，第
    五個月起則以每月為1 期，按月平均攤還本息；就第一筆借
    款之利息約定按原告當時之信貸指標利率加碼年息8.4%計算
    ，嗣後則隨原告信貸指標利率之調整而隨之調整（被告逾期
    時之利率共為年息10.16%）；就第二筆借款之利息則約定固
    定按周年利率12% 計算；並均約定如被告未按期清償本息時
    ，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開各筆借款約定利率之10% ，其逾期超
    過6 個月以上者，按上開各筆借款約定利率之20% 給付違約
    金；另並約定被告如有一期未按期清償本息時，被告即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系
    爭消費借貸契約）。原告於系爭二筆消費借貸契約成立後已
    依約交付借款，詎被告就系爭二筆借款自94年6 月22日起即
    均未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即
    已喪失期限及分期償還之利益，二筆借款均視同全部到期，
    總計被告共尚積欠原告510,622 元之本金，及如主文第1 項
    所示之利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係請求
    被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、所得金信用貸款契約書、放款帳卡、利率變動表等各1 份
    為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額、利息及
    違約金未清償等事實，足認為屬實，業見上述。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
