【裁判字號】    94,訴,4136
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年12
    月5日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告業經本院於95年1 月
    26日判處有期徒刑5 年2 月，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國95年3 月5 日起，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
