【裁判字號】    94,聲再,122
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度聲再字第122號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人    李文禎  律師
              黃如流  律師
              黃小舫  律師
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院91年度上更一字第396 號
中華民國92年1 月30日確定判決（台灣澎湖地方法院89年度訴字
第23號、台灣澎湖地方法院檢察署89年度偵字第95號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本案確定判決主要係以證人曾永睦於警
    訊及偵查中之證言為論罪依據，認聲請人有出拳毆打曾瑞滿
    之右側太陽穴，惟查，證人曾永睦先於89年2 月22日警訊時
    證稱：「……不料許介名突然從身後抽出1 根木棍，從我弟
    後腦猛力捶打，……甲○○突然衝上前，用拳頭連續猛力毆
    擊我弟弟曾瑞滿太陽穴，導致我弟弟立即倒地，……」，嗣
    於89年2 月23日偵查中之訊問筆錄則證稱：「我沒參加喜宴
    ，但事情發生全程我都在場，是甲○○及許介名2 人打他，
    並且是用鐵棍打他，……」，其後於89年3 月1 日偵查訊問
    筆錄中又稱：「……我看到許介名拿1 支木棍突然就往我弟
    曾瑞滿頭部用力敲下去，敲好幾下，我嚇傻在那裏，見我弟
    倒下去，又看到甲○○打我、曾瑞滿的頭部太陽穴幾拳我不
    太清楚，……」，最後於89年4 月6 日之偵訊筆錄再稱：「
    ……但許介名這時卻從他後背腰際拿起預藏的木棍，直接從
    我弟弟後腦打下去，打幾下我就不知道了，當時甲○○亦加
    入用拳頭打我弟弟太陽穴，打幾拳我沒有注意到，後來我弟
    弟情況如何我不清楚，……」，是曾永睦就：聲請人究係用
    鐵棍抑或拳頭毆打曾瑞滿？許介名究係持用鐵棍抑或木棍？
    曾瑞滿係被聲請人毆打後才倒地，抑或曾瑞滿被許介名打倒
    在地後，聲請人才上前毆打？曾瑞滿倒地後之情形如何，其
    有無看見？前後供述，均不相符，顯有重大瑕疵，上述不符
    之處，原確定判決理由均未及斟酌，倘斟酌及此證述前後矛
    盾之處，顯足動搖曾永睦證詞之真實性，此確實之新證據，
    自足以動搖原確定判決，認聲請人應受無罪之判決，依刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定提起再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂確實之新證據，係
    指就該證據之表面觀察，足以動搖原確定判決，認受判決人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認定罪名之判決者而
    言（最高法院40年台抗字第2 號判例意旨參照）。查聲請人
    甲○○確實涉有共同傷害致人於死之事實，及據以認定該事
    實之證據，均已於原確定判決詳予審酌，論斷，業據本院調
    取該案全卷查明屬實。至於證人曾永睦指證聲請人即被告甲
    ○○究係使用鐵棍或拳頭毆打曾瑞滿一節，雖有些許差異，
    惟其前後指證甲○○曾出手共同傷害曾瑞滿頭部致其死亡等
    基本事實之陳述則始終如一，且與真實性無礙，自不得執此
    遽認證人曾永睦之證言不可採信（最高法院74年台上字第15
    99號判例意旨參照）；原確定判決縱對此部分加以審酌，亦
    絕不影響其判決結果，聲請人據以聲請再審，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
