【裁判字號】    94,訴,434
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第434號
原      告  甲○○
                      2號
被      告  乙○○
上列當事人間因被告傷害案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，經本院刑事庭裁定移送（94年度簡附民字第29號），本
院於民國95年2月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月22日9 時30分許，在訴
    外人楊月鳳位於苗栗縣頭份鎮○○街30號之住處，因被告配
    偶梁惠美偕同岳母梁曾菊蘭及妻嫂即原告至該處質疑被告與
    楊月鳳有外遇，雙方遂生口角爭執、拉扯，詎被告竟基於傷
    害之犯意，出拳毆打梁惠美及原告，並以腳踢欲上前制止之
    梁曾菊蘭右手，致原告受有左臉頰鈍傷合併輕微紅腫之傷害
    ，原告因受傷部位為頭部，經常頭痛而導致失眠，身、心均
    極為痛苦，為此爰依侵權行為之法律關係，請求精神慰撫金
    新臺幣（下同）1,000,000 元等語。並聲明：被告應給付原
    告1,000,000 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張：被告於93年11月22日9 時30分許，在楊月鳳位於
    苗栗縣頭份鎮○○街30號之住處，因被告配偶梁惠美偕同岳
    母梁曾菊蘭及妻嫂即原告至該處質疑被告與楊月鳳有外遇，
    雙方遂生口角爭執、拉扯，詎被告竟基於傷害之犯意，出拳
    毆打原告，致原告受有左臉頰鈍傷合併輕微紅腫之傷害等情
    ，有為恭紀念醫院出具之診斷證明書1 紙附於刑事卷可稽（
    見臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2642號卷第22頁）
    ，並經證人梁惠美、梁曾菊蘭於警詢時證述明確（見同上偵
    卷第25、26、29、30頁），又被告因此犯傷害罪，經本院刑
    事庭判處拘役50日確定，此據本院依職權調閱本院94年度苗
    簡字第688 號刑事卷宗查明屬實。而被告受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審酌前開證據，認原告上開主張為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1
    項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件原告因被
    告前揭傷害行為受有左臉頰鈍傷合併輕微紅腫之傷害，受此
    打擊，精神上必感到相當之痛苦，其請求非財產上之損害，
    洵屬有據。本院審酌原告為高職畢業，目前在汽車公司擔任
    銷售員，名下有3 筆土地、1 棟房屋，被告為專科畢業，從
    事營造業，名下有1 筆土地、1 棟房屋，並投資3 家公司等
    一切情狀（此經原告供述明確【見本院94年度訴字第434 號
    卷第21頁】，另有被告警詢筆錄受詢問人資料表【見同上偵
    卷第12頁】、兩造稅務電子閘門財產所得調件明細表【見本
    院94年訴字第434 號卷第11至16頁】在卷可考），認原告所
    受非財產上即精神慰撫金之損害為40,000元為適當。
六、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告應給付原告
    40,000元，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則屬無
    據，應予駁回。
七、本件判決所命被告給付之金額未逾500,000 元，關於原告勝
    訴部分，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依
    職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
