【裁判字號】    94,訴,499
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第2422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣萬元，罰金部分如易服勞役
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年。扣案可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號
：0000000000號）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年5 月中旬之某日，在新竹縣五峰鄉五指山
    停車場，向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿信」之成年男子
    ，以新台幣10,000元之價格，購買具有殺傷力、仿FN廠1910
    型半自動手槍製造之玩具改造手槍1 把，並由阿信交付上述
    手槍給乙○○。乙○○就從此時起，未經許可持有上述手槍
    ，並將之藏放於新竹縣寶山鄉○○村○ 鄰○○路234 號住處
    樓頂，直到同年6 月28日凌晨4 時30分許，因知其友人在苗
    栗縣頭份鎮與人發生衝突，為替其友人解圍而駕車攜帶上述
    手槍前往，嗣於同日凌晨5 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    1319號豪美旅社前為警攔檢，乙○○在警方尚未發覺其持有
    手槍之事證前，向執行攔檢之員警自首持有手槍之事實，並
    主動交出手槍後，才終止持有。
二、本案件經乙○○自首暨苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告乙○○對於前述犯罪事實於偵、審中均坦白承認。
（二）查獲扣案之槍枝經送往內政部警政署刑事警察局鑑定結果
      ，顯示其為具有殺傷力之改造手槍，有內政部警政署刑事
      警察局94年7 月22日刑鑑字第0940100880號槍彈鑑定書，
      附在卷中可以為證。
（三）此外，還有該扣案之槍枝、查獲現場之照片3 張，足以佐
      證。
（四）綜前所述，本件事證明確，被告犯行，可以認定。
二、論罪科刑的理由
（一）被告的行為是犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
      許可持有可發射子彈具有殺傷力槍枝罪。
（二）被告所為前述犯行，於未經犯罪偵查機關發覺相關罪證前
      ，即於94年6月28日凌晨5時許，在警察攔檢盤查時，主動
      交出其持有之本件槍枝，自首本件犯行，而受裁判，業經
      證人即當時攔檢盤查之警員蕭士賢、高聘於檢察官訊問
      時證述甚明（偵卷第37頁），故依刑法第62條減輕其刑。
（三）審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證；又其本件持有槍枝數量為1 把，持有之期間約有1
      月餘，雖未同時持有子彈，但該槍枝既有殺傷力，仍對社
      會有一定潛在之危險性；另被告犯後一直坦承犯行，未為
      不實之辯解，足認深具悔意，且有效節省檢警人員及法院
      的調查資源，有助於「明案速斷」的刑事訴訟理想等一切
      情狀，量處如主文所示之刑罰，並就罰金部分依法諭知其
      易服勞役之折算標準。
（四）被告先前並無前科紀錄，已如前述，當然亦無入監服刑之
      經驗，經此偵、審程序教訓後，當知悔悟而無再犯之虞，
      為免生短期刑之流弊，爰依法就其主刑部分，併為緩刑5
      年諭知，以啟自新。
（五）扣案之改造手槍壹支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000
      000000號），經鑑驗結果，具有殺傷力，為違禁物，已如
      前述，應依刑法第38條第1 項第1 款予以宣告沒收。
三、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段、第42條第2 項、第74條第
      1款、第38條第1 項第1 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附記論罪之法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
