【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第12號
原      告  鴻羿科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十五年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告為人力資源公司，被告因有生產作業人
    力需求，乃於民國94年4 月15日與原告簽訂人力外包承攬合
    約書，雙方約定契約有效期間自94年4 月18日起至94年10月
    31日止，原告須派遣人力配合被告業務內容進行產品之生產
    作業，工作地點在被告公司，被告於次月5 日前收到原告開
    立之發票載明工作對價後，應於該月20日前將款項電匯予原
    告。被告起初均有按時給付款項，而於94年8 月份原告派遣
    人力之工作對價新臺幣（下同）397,451 元，94年9 月份派
    遣人力之工作對價141,015 元，原告雖將該2 月之出勤時數
    表、統一發票等憑據持向被告請款，惟被告並未依約給付，
    為此爰依人力外包承攬合約書之約定，求為判決如主文第1
    項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之人力外包承攬合
    約書、報價單、出勤時數表、統一發票等件為證（見卷第9
    至19頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於人力外包承攬合約書之約定，請求被告應給
    付原告538,466 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年
    1 月30日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
