【裁判字號】    95,苗簡,31
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李國禎
            李木炎
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第4457號），本院判決如下：
    主  文
李國禎共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
李木炎共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
未扣案之木劍壹把及酒瓶壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：李國禎與其父親李木炎，因其等位於苗栗縣後龍
    鎮○○里0 鄰○○00號住處前方土地徵收及界址之疑義，於
    民國94年8 月25日上午11時許，在上址前方即苗126 線道旁
    ，會同苗栗縣政府地政局地用課課長徐仁宦、交通部公路總
    局東西向快速公路中區工程處第二工務段助理公務員周盛國
    、及竹南地政政事務所測量人員江正生、陳明發等公務人員
    ，依法實施土地鑑界及會勘等職務時，李木炎、李國禎父子
    明知周盛國、徐仁宦正執行上揭土地之鑑界及會勘職務，竟
    因故爭吵，且不滿在場之公務人員，而基於傷害與妨害公務
    之犯意聯絡及行為之分擔，李木炎先持用木劍趨前毆打周盛
    國；李國禎並趨前掐住周盛國脖子，並手持玻璃酒瓶欲毆打
    周盛國，並於徐仁宦阻止拉開周盛國時，李國禎再續持酒瓶
    揮打徐仁宦，造成周盛國受有左胸部擦破傷、左肘部擦破傷
    、左手部擦破傷及左大腿擦破傷、左枕部頭皮瘀青疼痛右肘
    內側挫傷腫痛等傷害；徐仁宦則受有鼻梁、眼臉等處受傷等
    傷害（傷害部分已於本院訊問時表示撤回告訴），並以此方
    式妨害周盛國、徐仁宦職務之執行。
二、證據名稱：
  （一）本件被告雖經檢察官及本院訊問時經合法傳喚均未到庭
        ，然於被告李國禎於警詢中對上揭時地於公務人員會勘
        時，有與告訴人之公務人員發生拉扯等事實坦承不諱，
        被告李木炎於警詢中雖辯稱：伊沒有打公務員云云，被
        告李國禎亦於警詢中辯稱：當時伊有拿酒瓶與公務員爭
        執，但沒有拿酒瓶打他們云云，然查，被告2 人之上揭
        犯行，除有告訴人周盛國於警詢及本院訊問時、徐仁宦
        於警詢、偵訊及本院訊問時中之證述外，尚有下列（二
        ）（三）證物可證，故被告等所辯，尚難認對其等有利
        而予以採信。
  （二）張聯合診所診斷證明書1紙。
  （三）協和醫院診斷證明書1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告李國禎、李木炎所為，均係犯刑法第277 條第1
        項普通傷害罪及第135 條第1 項妨害公務罪。
  （二）被告2 人就上開犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，均
        應論以共同正犯。
  （三）被告等以一行為均觸犯上開2 罪，均為想像競合犯，均
        應依刑法第55條前段之規定，從一重傷害罪處斷。
  （四）被告李木炎生為民國9 年生，現已85歲高齡，依刑法第
        18條第2 項之規定，減輕其刑。
  （五）審酌被告等之犯罪動機、目的、手段係因被告等因故爭
        吵，因而遷怒在場之公務人員，進而持木劍及酒瓶毆打
        公務人員，以此方式對公務人員依法執行職務實施強暴
        手段，顯然目無法紀，枉顧執法人員執勤之尊嚴及辛勞
        ，行為可議、被害人等2 人所受傷害之程度、被告2 人
        僅取得被害人徐仁宦之諒解，徐仁宦已於本院訊問中當
        庭表示撤回傷害告訴，然尚未與被害人周盛國達成和解
        等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
  （六）又依最高法院26年渝上字第1427號判例要旨：「告訴人
        合法撤回其告訴後，固不得再行告訴，但有告訴權人為
        數人時，本得分別行使，其告訴權除撤回告訴人應受刑
        事訴訟法第217 條第2 項之限制外，於其他有告訴權人
        之告訴，不生何種影響。」而知，告訴權人徐仁宦之撤
        回告訴，並不影響周盛國之告訴，附此說明。
四、至未扣案之木劍1 把及酒瓶1 個，均係被告等所有且均係供
    其等犯罪所使用之物，雖未扣案，但無證據足以證明已滅失
    ，爰依法宣告沒收，併此敘明。
五、 應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第28條、第135條第1項、277條第1項、第55條前段
        、第18條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
