【裁判字號】    94,苗簡,707
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         94年度苗簡字第707號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告竊盜案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，經本院刑事庭裁定移送（94年度簡附民字第34號），本
院於民國95年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟玖佰陸拾貳元，及自民國九
十四年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國93年3 月9 日起至同年9 月14日
    止，受僱於原告所開設之辰逸企業社，詎被告利用職務之便
    ，先後於同年6 月26日晚間、同年8 月22日晚間、同年9 月
    14日上午，分別竊取原告所有之現金新臺幣（下同）120,00
    0 元、72,662元及2,800 元，共計195,462 元，扣除被告任
    職期間薪資65,500元，及於94年9 月28日本院刑事庭審理被
    告竊盜一案時被告當庭給付原告之15,000元，被告尚應賠償
    原告114,962 元，為此爰依侵權行為之法律關係，求為判決
    如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於受僱原告期間，利用職務之便，先後於94年
    6 月26日晚間、同年8 月22日晚間、同年9 月14日上午，分
    別竊取原告所有之現金120,000 元、72,662元及2,800 元，
    共計195,462 元等情，業經被告於本院刑事庭審理時坦承明
    確，且為本院94年度苗簡字第575 號刑事確定判決所認定，
    此經本院依職權調閱上開刑事卷宗查明屬實，另原告主張已
    扣除被告任職期間薪資65,500元，及被告於94年9 月28日刑
    事庭開庭時當庭給付原告15,000元等節，亦有當日準備程序
    筆錄可參。又被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原
    告之主張為真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段規定明確。從而，原告本於侵權
    行為之法律關係，請求被告應給付原告114,962 元，及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日即94年11月22日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之法定遲延利息為有理由，應予准許
    。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
