【裁判字號】    95,苗簡,115
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第115號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑5 月確定，甫於93年3 月6 日執行完畢出
    監。其係後備軍人，為苗栗縣後備司令部94年博愛25 02 之
    2 教育召集應召員，本應於94年6 月8 日上午8 時，至指定
    之後備911 旅105 榴砲營區接受教育召集3 天，且上開教育
    召集令經苗栗縣後備司令部以掛號郵寄方式，送達其位於苗
    栗縣頭份鎮蘆竹里3 鄰蘆竹33號住處，並由其同居女友李
    敏收執，李敏旋再轉交甲○○後，然甲○○竟無故未於法
    定應召期限2 日內向前開召訓地點報到應召，未參加上開教
    育召集。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱
    （二）證人即被告之同居女友李敏於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書。
    （四）苗栗縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表乙份
          。
    （五）94年度博愛2502之2號第教育召集令受領回執乙份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第
          1 項第4 款應受召集，無故逾應召期限2日之罪。
    （二）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
          期徒刑5 月，甫於93年3 月6 日執行完畢等情，有卷
          附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年
          以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應
          依刑法第47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告之素行、犯罪動機、手段、目的、對國家兵
          役管理所生影響及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
