【裁判字號】    94,婚,247
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第247號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年2 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國92年7 月30日結婚，並於同年8 月26日向苗栗縣公館
    鄉戶政事務所辦理結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被
    告於93年6 月間無故離家出走，且於同年8 月13日因非法工
    作遭警方查獲而遣返大陸，嗣後更向大陸地區法院訴請離婚
    ，是被告已無心經營此段婚姻關係，原告爰依民法第1052條
    第2 項之規定訴請離婚等語，並聲明如主文第1 項所示。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一
      方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有
      明文。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於92年7 月30日結婚，並於同年8 月26日向苗栗縣
      公館鄉戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶
      籍謄本及大陸地區結婚證等各1 件附卷為證（見卷第8 至
      12頁），應為實在。次查：原告主張被告於93年6 月間無
      故離家出走，且於同年8 月13日因非法工作遭警方查獲而
      遣返大陸之事實，經本院依職權向內政部入出境管理局函
      查被告之入出境資料，依該局函覆略以：被告從事與許可
      目的不符之工作，其不予許可入境期間自出境翌日起1 年
      至3 年，隨函檢附之雲林縣警察局斗六分局函文，亦顯示
      被告因非法工作及違反兩岸人民關係條例，業於93年8 月
      13日遣返出境（見卷第41、50 頁），而被告婚後於93年8
      月13日出境後，未再返回臺灣之事實，亦有入出境管理局
      函覆之被告入出國日期證明書附卷可證（見卷第42頁），
      且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日委任訴訟代
      理人到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，
      是兩造確有難以維持婚姻之重大事由，且可歸責於被告，
      從而揆諸前揭說明，本件原告依上開規定訴請與被告離婚
      ，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
