【裁判字號】    95,易,65
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第14
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書所載證據部分應補充「被告於本院審理時之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    之2 第1 項之利用自動付款設備詐欺罪。其先後多次詐欺之
    行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論。另
    被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    55條之規定，從一重之竊盜罪處斷，公訴人認應依連續利用
    自動付款設備詐欺罪處斷，容有誤會，附此敘明。本院爰審
    酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害
    及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之
    具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第56條、第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
