【裁判字號】    94,訴,1955
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1955號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住台北縣鶯歌鎮○○路83巷1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟伍佰貳拾肆元，及自民國九
十三年十月十四日起至清償日止，按年息百分之七點六九計算之
利息。暨自民國九十三年二月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年6 月9 日向原告借款新臺幣（下
    同）1,350,000 元，約定借款期限自88年6 月9 日起至108
    年6 月9 日止，每月為一期，應按月平均還本息，利息則按
    原告銀行基本放款利率加年息0.41% 計算。並約定如一期未
    依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以
    內，按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率
    20% 加計違約金。詎被告自90年11月9 日起即未依約清償，
    除經原告透過拍賣程序獲償部分本息外，迄尚餘本金565,52
    4 元及利息、違約金未獲償，爰依借貸契約關係提起本訴等
    情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、分配表各
    一份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於借契約關係提起本訴，請求
    被告給付本件借款、利息及違約金即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
