【裁判字號】    94,訴,14
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度訴字第14號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
被      告    永福豐企業有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    丁○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年3 月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「新臺幣參佰玖拾伍萬貳仟壹佰
壹拾捌元」記載，應更正為「新臺幣參佰玖拾伍萬貳仟壹佰陸拾
捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
