【裁判字號】    94,訴,2894
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所戒治中）
選任辯護人  黃重鋼  律師
            林詠嵐  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一八０五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為禁藥而轉讓，未遂，處有期徒刑壹年。
扣案之甲基安非他命（淨重陸點壹伍公克）及包裝上開甲基安非
他命之包裝袋拾個，均沒收之。
    事  實
一、緣丁○○與丙○○為同居關係，二人均染有施用甲基安非他
    命之惡習，於民國九十四年十月十九日上午某時，丁○○致
    電真實年籍姓名不詳綽號「ＰＫ」（起訴書誤載為「ＢＫ」
    ）之成年男子，欲向「ＰＫ」購買新臺幣（下同）五千元之
    甲基安非他命，雙方並約定在丁○○、丙○○位於臺北縣中
    和市○○路七號三樓三０六室（以下簡稱三０六室）之出租
    套房內交易，惟因「ＰＫ」當時並無足量之甲基安非他命可
    供交易，遂另向不知上開販賣約定之情之乙○○調貨，並於
    當日上午八時許，先行前往上址三０六室，提供少量之甲基
    安非他命予丁○○、丙○○施用，而在該處等候乙○○攜帶
    甲基安非他命前來。乙○○明知甲基安非他命為列管之禁藥
    ，不得轉讓，竟因「ＰＫ」之調貨而基於轉讓禁藥之故意，
    於九十四年十月十九日上午八時許，攜帶十小包甲基安非他
    命（淨重共計六點一五公克），欲至上址三０六室轉讓予「
    ＰＫ」，惟甫行至三０六室樓下時，即因行跡可疑遇警盤查
    ，又因未能出示證件，而向盤查員警表示其證件係置於三０
    六室內，並願帶同員警上樓拿取證件。乙○○帶同員警前往
    三０六室敲門後，「ＰＫ」前來應門，因發覺有員警在場而
    欲將房門關上，惟員警透過門縫看見三０六室內桌上擺有吸
    食器，遂強力推門進入，並喝令在場之乙○○、「ＰＫ」、
    丁○○、丙○○等人蹲下，乙○○即乘機將所攜帶之甲基安
    非他命中之九小包（淨重五點八三公克）塞入電視櫃下，而
    於員警命在場之人將身上之違禁物交出時，僅交出一小包甲
    基安非他命（淨重零點三二公克）予員警，「ＰＫ」則因當
    時在場之員警僅有二名，混亂之際趁隙逃逸，嗣為警於三０
    六室電視櫃下方起出甲基安非他命九小包、包裝袋三十個而
    未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    亦定有明文。查，證人丁○○、丙○○、甲○○於偵查中所
    為之陳述，業經具結，且無顯不可信之情形，自得為證據，
    先予敘明。
乙、事實認定及論罪科刑之理由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何轉讓甲基安非他命之犯行，辯
    稱：當天早上是「ＰＫ」打電話叫伊過去三０六室拿一千元
    的安非他命，伊剛拿完下樓就遇到員警盤查，員警看伊的樣
    子就知道伊有在施用毒品，伊知道員警是要抓毒品，就帶員
    警上去三０六室抓「ＰＫ」他們，上去敲門後，「ＰＫ」來
    開門，一看到員警就把門關起來，後來警察踹門進去，並叫
    屋內的人蹲下，伊蹲在電視櫃旁，「ＰＫ」趁蹲在伊後面的
    機會塞一包東西在伊後面口袋，伊只是要把那包東西丟回去
    給「ＰＫ」，並不是特意要把那包東西塞在電視櫃下，員警
    在電視櫃下查獲的九小包甲基安非他命及三十個分裝袋，並
    不是伊帶去的云云。
二、經查：
  (一)警方於被告身上起出之白色晶體一包，及於三０六室內電視
    櫃下方起出之白色晶體九包，經送請行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定結果，均檢出甲基安非他命成分，實稱毛重分別
    為零點五零一公克（含塑膠袋及標籤紙）、七點九三六公克
    （含九只塑膠袋及九張標籤紙），淨重分別為零點三二公克
    、五點八三公克，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    ０九四００一一七九六、0000000000號檢驗成績
    書各一份及查獲毒品照片共四張附卷可稽，足認於被告身上
    及三０六室內電視櫃下方起出之白色晶體均係甲基安非他命
    無誤。
  (二)被告雖一再否認於三０六室內電視櫃下方查獲之九小包甲基
    安非他命為其所有，然證人丁○○於偵查中證稱：「（你們
    這一次是準備向ＰＫ【筆錄誤載為ＢＫ，以下偵訊筆錄有關
    ＢＫ之記載均更正為ＰＫ】買多少錢的毒品？）五千元，上
    次向他拿他是拿二小包給我，這一次還沒有買就被查獲了。
    」、「（ＰＫ的毒品何來？）不清楚，他是有說過向一位叫
    『阿文』的男子買的。」、「我有看到乙○○從左後口袋內
    拿一堆東西塞到電視櫃下方，ＰＫ看到塑膠袋跑出來還用腳
    踢進去。」（參見偵查卷第七十一、七十二頁），其於本院
    審理中亦到庭證稱：「（當場在現場查扣毒品、分裝袋是何
    人的？）我當時有看到是乙○○拿出來的。起先他被警察押
    進去，警察就拿槍出來，叫我們不要動，我帶小孩到旁邊去
    ，被告被押進來時，一直在反抗，說為何押他。」、「（Ｐ
    Ｋ到中和市套房的目的為何？）我要向他買安非他命，是我
    先打電話給他，說沒有安非他命要向他買，所以我才會去郵
    局領錢。」、「（當天想要向ＰＫ買多少安非他命？）五千
    元。」、「（ＰＫ當時就有安非他命？）他說要等人過來他
    才有東西。」、「（ＰＫ說等的人是何人？）他說叫『阿文
    』。」、「（你有無親眼看到被告把九包安非他命及三十個
    分裝袋帶到你所住的套房？）沒有，但是我有親眼看到被告
    把安非他命塞到電視櫃下面，但是沒有塞好，ＰＫ有過去把
    它踢進去。」、「（被告上來時，你和ＰＫ的毒品交易是否
    完成？）無，ＰＫ當時沒有毒品。」等語（參見本院九十五
    年二月九日審判筆錄第十三、十四、十八頁），另證人丙○
    ○於偵查中證稱：「（毒品到底是誰的？）（丁○○答：我
    有看到乙○○從左後口袋內拿一堆東西塞到電視櫃下方，Ｐ
    Ｋ看到塑膠袋跑出來還用腳踢進去。）我看到的也是這樣。
    」（參見偵查卷第七十二頁），其於本院審理時亦到庭證稱
    ：「（當時ＰＫ到達三０六室的目的為何？）我先生要找他
    拿安非他命。」、「（妳先生是向何人拿的？）我先生打電
    話給ＰＫ，ＰＫ向綽號『阿文』的人拿。」、「（你如何知
    道九包安非他命、三十個分裝袋都是被告的？）是從他的口
    袋拿出來的。」、「被告蹲在電視櫃和床的中間，警察叫被
    告不要亂動，我有看到被告丟東西。」、「我先生要向他買
    毒品，ＰＫ先帶一些請我們用，尚未買到，錢已經交給ＰＫ
    。」等語（參見本院九十五年二月九日審判筆錄第二十五、
    二十六、二十八、三十一頁），互核其證詞一致，應堪採信
    ，足見於九十四年十月十九日上午，證人丁○○係向真實年
    籍姓名不詳、綽號「ＰＫ」之成年男子購買五千元之甲基安
    非他命，惟因「ＰＫ」並無足量之甲基安非他命可供交易，
    故到達三０六室時，僅攜帶少量之甲基安非他命供證人丁○
    ○、丙○○先行施用，並向渠等表示需等候綽號「阿文」之
    男子攜帶安非他命前來，始能交付其所購買之甲基安非他命
    ，是在被告與警方一同進入三０六室前，三０六室內除「Ｐ
    Ｋ」攜帶供證人丁○○、丙○○施用之少量甲基安非他命外
    ，並無其他毒品存在；又於三０六室電視櫃下方起出之九小
    包甲基安非他命及三十個分裝袋，證人丁○○、丙○○均有
    親眼看見乃自被告之口袋取出，並由被告塞入電視櫃下方，
    已如前述，反之，被告辯稱其口袋內之甲基安非他命係蹲下
    時遭「ＰＫ」塞入一節，則無人看見，而於九十四年十月十
    九日當日，被告除與警方一同進入三０六室外，之前並未單
    獨進入三０六室一情，亦經證人丁○○、丙○○證述明確（
    參見本院九十五年二月九日審判筆錄第二十三、三十一頁）
    ，堪認被告辯稱於其身上起出之甲基安非他命一小包，乃當
    日上午向「ＰＫ」購買取得，及其口袋內之九小包甲基安非
    他命、三十個分裝袋係蹲下時遭「ＰＫ」塞入等情，均無可
    採；再者，被告當日所著之土黃色短褲，右後方口袋之長度
    為十二點四公分，寬度為十一公分，業經本院當庭勘驗屬實
    （參見本院九十五年二月九日審判筆錄第十頁），以查獲九
    小包甲基安非他命含塑膠袋及標籤紙之毛重不過七點九三六
    公克，體積甚小，自可輕易放入該口袋中而不易為人察覺，
    況被告於三０六室樓下遇警盤查時，因無積極之犯罪跡證，
    員警自不可能無故對其身體進行搜索，故員警未能於是時發
    現被告身上攜帶有甲基安非他命一情，並不足以反推三０六
    室電視櫃下方之九小包安非他命並非被告所有。因之，查獲
    當日，在被告帶同警方前往並進入三０六室前，三０六室內
    既無該扣案之九小包甲基安非他命及三十個分裝袋存在，在
    被告進入後，證人丁○○、丙○○復均親眼看見被告將該扣
    案之九小包甲基安非他命及三十個分裝袋塞入電視櫃下，足
    認警方於電視櫃下查獲之九小包安非他命及三十個分裝袋確
    係被告所有無疑。
  (三)又被告之綽號為「阿文」一情，已經被告於偵查中自承不諱
    ，核與證人丁○○、丙○○之證述情節相符，自堪認定。證
    人丁○○、丙○○雖均證稱不知「ＰＫ」所稱之「阿文」是
    否即係被告，惟查獲當日於三０六室電視櫃下方查獲之九小
    包甲基安非他命乃被告攜帶前往，「ＰＫ」於到達三０六室
    時，並告知證人丁○○、丙○○其身上並無毒品，必需等候
    「阿文」攜帶甲基安非他命前來，及被告之綽號恰為「阿文
    」等情，俱如前述，足認被告即係「ＰＫ」當日所稱要攜帶
    甲基安非他命前來之「阿文」無疑。
  (四)再者，證人丁○○、丙○○從未向被告購買毒品，已經證人
    丁○○、丙○○證述在卷，是「ＰＫ」於案發時地欲販賣予
    證人丁○○之毒品雖係自被告而來，惟被告交付毒品予「Ｐ
    Ｋ」之原因不一而足，是否具有代價關係亦屬未定，而本案
    因未能查獲「ＰＫ」，致無法釐清「ＰＫ」與被告間究係何
    種關係，自不能僅憑證人丁○○、丙○○證述「ＰＫ」表示
    其毒品來源係被告，即推論被告係透過「ＰＫ」販賣毒品予
    證人丁○○、丙○○，或於提供毒品予「ＰＫ」之際，即知
    「ＰＫ」係欲販賣毒品予證人丁○○等人。
  (五)綜上所述，被告既係因「ＰＫ」之調貨而攜帶十小包甲基安
    非他命前往三０六室欲交予「ＰＫ」，則被告於主觀上確具
    有轉讓禁藥之故意無疑（尚無證據可證明被告與「ＰＫ」間
    有代價之約定）。被告所辯，均無可採。本件事證明確，被
    告犯行，已堪認定。
三、查安非他命類藥品業經行政院衛生署於七十九年十月九日以
    衛署藥字第九０四一四二號公告禁止於醫療上使用，而屬藥
    事法第二十二條第一項第一款所稱之「禁藥」。又被告雖已
    著手於轉讓禁藥行為之實施，惟尚未完成轉讓之際即為警查
    獲，其犯罪尚屬未遂，是核被告乙○○所為，應係犯藥事法
    第八十三條第五項、第一項之明知為禁藥而轉讓未遂罪。公
    訴意旨漏未斟酌上情，而認被告所為係犯毒品危害防制條例
    第四條第六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪，容有未洽
    ，惟其起訴之社會基本事實同一，本院自得予以審理，並變
    更其起訴法條（藥事法第八十三條第一項於九十三年四月二
    十三日修正施行後，為毒品危害防制條例第八條第二項之後
    法且為重法，應優先適用，附此敘明）。又被告雖已著手於
    轉讓行為之實施，惟尚未完成轉讓之際即為警查獲，其犯罪
    尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，依既遂犯之刑
    度減輕之。爰審酌被告轉讓禁藥戕害他人，危害社會，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後否認犯行態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣
    案之白色晶體十包，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定結果，均檢出甲基安非他命成分，實稱毛重分別為零點五
    零一公克（含塑膠袋及標籤紙）、七點九三六公克（含九只
    塑膠袋及九張標籤紙），淨重分別為零點三二公克、五點八
    三公克，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九四０
    ０一一七九六、0000000000號檢驗成績書各一份
    及查獲毒品照片共四張附卷可稽，足認扣案之白色晶體均係
    甲基安非他命無誤，屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第三十八條第一項第一款併予宣告沒收之；至包裝上開
    毒品之外包裝袋十個，為被告所有，供本案犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收之。至另扣
    案分裝袋三十個，尚難認與本案犯罪有關，又非違禁物，自
    無從併予宣告沒收之。
四、公訴意旨另以：被告乙○○意圖營利，基於販賣第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十四年十月初，透過姓名年籍不詳綽
    號「ＰＫ」（起訴書誤載為「ＢＫ」）之成年男子，在上址
    三０六室，以五千元之代價，販賣數量不詳之安非他命予丁
    ○○、丙○○，因認被告此部分亦涉有毒品危害防制條例第
    四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例，所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全
    盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而
    有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之確信。
六、公訴人認被告涉有此部分販賣第二級毒品罪嫌，係以證人丁
    ○○、丙○○之證述為其主要依據。訊據被告則堅詞否認有
    何販賣第二級毒品之犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品等語。經
    查：
  (一)證人丁○○於警詢中證稱：「我曾向乙○○購買過二次，詳
    細時間不詳，交貨地點都在大時代電動玩具間內。」（參見
    偵查卷第十四頁），其後於偵查中復證稱：「我是透過ＰＫ
    買的，那他毒品的來源是否向乙○○買的我不知道。」、「
    （乙○○有無賣毒品給你？）沒有，都是透過ＰＫ買的，Ｐ
    Ｋ有帶乙○○來過我旅館，ＰＫ的毒品是不是乙○○皇的，
    我不清楚，也就是乙○○皇並沒有直接跟我交易過。」、「
    我是說透過ＰＫ，警方還問我ＰＫ是不是乙○○，我說不是
    ，結果警方不知道怎麼了就記下去是乙○○。」、「在中和
    賓館向ＰＫ拿二次，只有被查獲的這一次乙○○在場。」、
    「（你們這一次是準備向ＰＫ買多少錢的毒品？）五千元，
    上次向他拿他是拿二小包給我，這一次還沒有買就被查獲了
    。」、「（ＰＫ的毒品何來？）不清楚，他是有說過向一位
    叫阿文的男子買的。」（參見偵查卷第七十、七十一頁），
    其於本院審理中亦到庭證稱：「（ＰＫ到中和市套房的目的
    為何？）我要向他買安非他命，是我先打電話給他，說沒有
    安非他命要向他買，所以我才會去郵局領錢。」、「（當天
    想要向ＰＫ買多少安非他命？）五千元。」、「（ＰＫ當時
    就有安非他命？）他說要等人過來他才有東西。」、「（Ｐ
    Ｋ說等的人是何人？）他說叫阿文。」、「（你是直接向Ｐ
    Ｋ拿？）是的，我沒有向阿文買毒品，我是透過ＰＫ，ＰＫ
    是否向被告買的我不知道。」、「（你本人有無向被告買過
    毒品？）無。」、「（丙○○有無向被告買過毒品？）無。
    」等語（參見本院九十五年二月九日審判筆錄第十四、十八
    、二十二、二十三頁），另證人丙○○於警詢中證稱：「我
    不曾向乙○○購買過安非他命。」（參見偵查卷第十八頁）
    ，其後於偵查中亦證稱：「都不是我接洽的，但昨天拿到旅
    館給我們時我剛好在。」（參見偵查卷第六十九頁），其於
    本院審理時亦到庭證稱：「（當時ＰＫ到達三０六室的目的
    為何？）我先生要找他拿安非他命。」、「（你施用的毒品
    何來？）我先生向他朋友拿的。」、「（妳先生是向何人拿
    的？）我先生打電話給ＰＫ，ＰＫ向綽號『阿文』的人拿。
    」等語（參見本院九十五年二月九日審判筆錄第二十五、二
    十六頁），互核其證詞一致，應堪採信，足認無論係證人丁
    ○○或證人丙○○，均未曾向被告購買甲基安非他命，而係
    向「ＰＫ」購買甲基安非他命，且亦無如起訴書所載，「Ｐ
    Ｋ」有於九十四年十月初，在三０六室內販賣數量不詳之安
    非他命予證人丁○○、丙○○之情。
  (二)又證人丙○○於本院審理時雖證稱：「（為何知道，有無看
    到被告拿毒品給妳先生？）都是ＰＫ拿毒品給我先生，但是
    被告也有在場，之前及案發當天被告都有在場，之前在另外
    一間旅社也有。」等語，然證人丙○○前於警詢中證稱：「
    我與乙○○、綽號ＰＫ今（十九）日第一次見面。」（參見
    偵查卷第十八頁），其於偵查中亦證稱：「（乙○○賣毒品
    給你們幾次？）都不是我接洽的，但昨天拿到旅館給我們時
    我剛好在。」（參見偵查卷第六十九頁），證人丁○○於偵
    查中亦證稱：「（你們拿了幾次毒品？）在中和賓館向ＰＫ
    拿二次，只有被查獲的這一次乙○○有在場。」（參見偵查
    卷第七十一頁）等語，足見被告辯稱查獲當日即九十四年十
    月十九日係第一次與證人丙○○見面，應屬可信，證人丙○
    ○上開於本院審理時之證述，尚無可採。因之，證人丁○○
    、丙○○歷次向「ＰＫ」購買毒品時，僅有查獲當次係由被
    告攜帶甲基安非他命前往一情，應堪認定。
  (三)綜上所述，「ＰＫ」並未曾於九十四年十月初在三０六室內
    販賣安非他命予證人丁○○、丙○○之情，已如前述，是公
    訴意旨認被告有於九十四年十月初，透過「ＰＫ」在三０六
    室內販賣價值五千元之安非他命予證人丁○○、丙○○，已
    屬無據；且證人丁○○、丙○○從未向被告購買毒品，而僅
    係透過「ＰＫ」片面之陳述告知其毒品係來自被告，及其向
    「ＰＫ」購買甲基安非他命時，僅有九十四年十月十九日當
    次被告曾經到場，亦如前述，是縱證人丁○○、丙○○於九
    十四年十月初確曾於他處向「ＰＫ」購買毒品，惟當時被告
    既未曾到場，自不得僅憑「ＰＫ」之片面陳述即推認其毒品
    真係自被告處取得；況縱認「ＰＫ」之毒品真係來自被告，
    惟被告交付毒品予「ＰＫ」之原因不一而足，是否具有代價
    關係亦屬未定，而本案因未能查獲「ＰＫ」，致無法釐清「
    ＰＫ」與被告間究係何種關係，自不能僅憑證人丁○○、丙
    ○○證述「ＰＫ」曾表示其毒品來源係被告，即推論被告係
    透過「ＰＫ」販賣毒品，或於提供毒品予「ＰＫ」之際，即
    知「ＰＫ」係欲販賣毒品予證人丁○○、丙○○。此外，復
    查無其他積極證據足認被告有此部分販賣安非他命犯行，此
    部分犯罪尚屬不能證明，惟公訴意旨認此部分與前開起訴論
    罪部分具有裁判上一罪之連續犯關係，依審判不可分原則，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第三百條，
藥事法第八十三條第五項、第一項、刑法第十一條前段、第二十
六條前段、第三十八條第一項第一款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第十九庭審判長法  官    白光華
                                    法  官    楊志雄
                                    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
