【裁判字號】    95,聲,586
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                      4
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    行使業務登載不實文書罪、罪、以不正方法逃漏稅捐罪等案
    件，經本院先後判處有期徒刑三月（已執行完畢）、四月後
    ，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十一年度訴字第二五三三號刑事判決、
    本院九十四年度簡字第六四一號刑事簡易判決書各一件附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
