【裁判字號】    94,訴,1709
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1709號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  乙○○    原住台北市○○區○○街431巷臨6之17號
                      （
被      告  戊○○
                        號9樓.
被      告  甲○○    原住台北縣三芝鄉○○村○○鄰○○街25
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾伍萬捌佰陸拾柒元，及自民
國九十四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之五點八七計
算之利息；暨自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告亨偉股份有限公司於民國94年4 月11日邀同
    其餘被告為連帶保證人與原告訂立開狀額度為美金230,000
    元進口遠期信用狀借款契約，約定每月付息一次，屆期清償
    本金，利率按原告銀行基本放款利率加10碼（每碼0.25%）
    計算，如一期未依約給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾
    期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期在6 個月以上，按
    約定利率20% 加計違約金。詎被告於94年10月11日之信用狀
    屆期（共二筆，金額各為2,722,021 元及3,128,846 元）時
    並未依約還款，經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴等情。併為聲明；如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、進口遠期
    信用狀借據各一份、約定書三份、利率表一份、進口結匯證
    實書二份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查之結果，堪認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約
    關係請求被告連帶給付本件本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
