【裁判字號】    94,交簡,1149
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年
度偵字第18111 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕94年8 月24日晚上10
    時許，在臺北縣三重市○○街某ＫＴＶ飲用酒類，生理協調
    失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌
    晨4 時許，駕駛牌照號碼7N-6041 號自用小客車，沿臺北縣
    新莊市○○路○ 段往桃園方向行駛。同日上午5 時30分許，
    途經中山路1 段506 號前，適有乙○○騎乘牌照號碼CX6-79
    5 號重型機車，沿中山路1 段往桃園方向行駛，甲○○本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，兼因酒後生理協調失衡，閃煞不及，撞及乙○○騎乘
    之機車後車尾，乙○○因之倒地受有全身多處擦傷之傷害〔
    過失傷害部分未據告訴〕。詎甲○○肇事致人受傷，竟未採
    取救護或其他必要措施，逕行駕駛上開車輛駛離現場而逃逸
    ；嗣證人吳建忠提供肇事車輛牌照號碼並報警處理，經警循
    線於94年8 月25日上午6 時45分許，通知甲○○到案，初測
    其呼氣酒精濃度達0.65mg/l，另於同日經行政院衛生署臺北
    醫院抽血檢驗酒精濃度達0.173mg/dl〔換算成呼氣酒精濃度
    0.86mg/l〕；案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    即證人乙○○於警詢中指述情節，暨證人吳建忠於偵查結證
    情節，互核相符，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙、行政院衛生署臺北醫院94
    年8 月25日所出具之診斷證明書1 紙、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙、道路交通事故現場圖、現場草圖各
    1 紙、道路交通事故調查報告表〔一〕〔二〕1 份、交通事
    故現場及車損照片20幀、新泰綜合醫院急診病歷1 份、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3 紙附卷足
    佐，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行
    堪予認定。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。所犯上開貳罪
    ，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。公訴人認上列貳
    罪有方法結果之牽連關係，似有誤會。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑；又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足參，因一時失慮，而罹刑典，事後已與被害人達
    成民事和解，賠償被害人損害，此有臺北縣新莊市調解委員
    會調解筆錄足稽〔附偵卷第48頁〕，顯具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國     95    年    2     月    23   日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國     95    年    2     月    23   日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
