【裁判字號】    95,交聲,77
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第77號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所中華民國95年1 月10日北市裁二字第裁22-AEU0677
28號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局95年1 月8 日北
市警交字第AEU067728 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼00
    6-CS號營業小客車，於民國95年1 月8 日12時10分許，在臺
    北市○○路423 巷107 號前，因有「駕駛執照吊扣期間駕車
    」之違規行為，經臺北市政府警察局萬華分局執勤員警製單
    當場舉發，並查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第7 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，
    且依同條第4 項後段規定（漏引）吊銷其駕駛執照，並依同
    條例第67條第3 項規定（漏引）裁處1 年內不得考領駕駛執
    照。
二、異議意旨略以：異議人出於疏忽，沒有考量後果的嚴重，且
    因經濟拮據，將駕駛執照拿去執行吊扣，嗣於案發時間、地
    點，因在路旁車上接電話，為巡邏員警臨檢，始被開單舉發
    。對法律條文之無知，是異議人最大的錯誤，當銘記在心而
    不再犯，請給予自新的機會。目前臺灣社會不景氣，異議人
    家中有三個幼兒，均賴異議人開車維持家計，如果沒有駕駛
    執照，無異絕人生路，況且車子貸款還需繳納2 年，境況實
    在窘迫，請從情、理、法之觀點，經予適當之處分。異議人
    並非重大違規，如此嚴重裁罰，很不公等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕車者，處6,000 元以上
    12,000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第7 款、同條第4 項後段定有明文。又汽
    車駕駛人，曾依上開規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領
    駕駛執照，同條例第67條第3 項亦規定明確。
四、經查：本件異議人甲○○前因違反道路交通管理處罰條例案
    件，經執行吊扣駕駛執照3 個月，吊扣期間自95年1 月2 日
    起至同年4 月1 日止，詎於吊扣期間內之95年1 月8 日12時
    10分許，仍駕駛車牌號碼006-CS號營業小客車，行經臺北市
    ○○路423 巷107 號前，為執勤員警稽查後，製單當場舉發
    ，嗣異議人依限到案提出申訴，經原處分機關函請舉發單位
    查證結果，認上開違規屬實，乃依道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第7 款規定裁處罰鍰9,000 元，且依同條第4 項
    後段規定（漏引）吊銷其駕駛執照，並依同條例第67條第3
    項規定（漏引）裁處1 年內不得考領駕駛執照等情，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單、申訴書、臺北市交通事件裁
    決所95年1 月11日北市裁三字第09530323700 號函、95年1
    月16日北市裁三字第09530344510 號函、臺北市政府警察局
    萬華分局95年1 月18日北市警萬分交字第09530131400 號書
    函、違反道路交通管理事件裁決書等影本各1 件附卷可稽。
    異議人對於其有於駕駛執照吊扣期間駕車之違規行為，亦經
    坦承不諱，其有違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    7 款之事實，甚為明確。舉發單位執勤員警對異議人製單當
    場舉發，經異議人到案提出申訴，原處分機關於查處後，依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第7 款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，對異議人裁處罰鍰9,000
    元，且依同條第4 項後段規定（漏引）吊銷其駕駛執照，並
    依同條例第67條第3 項規定（漏引）裁處1 年內不得考領駕
    駛執照，洵無違法或不當之處，應予維持。本件異議人明知
    其駕駛執照經執行吊扣處分，自應遵守法律規定禁止駕駛，
    竟於吊扣期間仍執意駕駛營業小客車，難謂違規情節非屬重
    大。而關於上開違規行為之罰則，法有明文，全體國民均應
    一律適用，異議人既有違規，其依法接受處罰，乃情理之當
    然，斷無任何不當或不公情事。從而，異議人執持上揭理由
    ，對原處分機關所為之裁決處分聲明異議，顯無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年     2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
