【裁判字號】    95,交簡,168
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從民國94年11月27日
    12時40分許起至同日15時許止，在臺北縣新莊市○○○路某
    處之朋友工廠內飲用高粱酒，致其生理協調失衡，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍執意駕
    駛車號AS2-523 號重型機車上路，擬返回其住處。嗣於同日
    15時30分許，甲○○駕駛上開機車，沿臺北縣新莊市○○○
    路往龍安路方向行駛，行經民安西路137 號前時，因酒後注
    意及操控能力降低，不慎追撞同向前方、由乙○○所駕駛、
    後載乘客黃予詩及黃予鏈之車號FUU-163 號重型機車而肇事
    ，致乙○○、黃予詩及黃予鏈均受有傷害（所涉過失傷害部
    分，均未據告訴），經警到場處理，發現甲○○有含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中之情形，於同日15時40分許對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍達每公升0.78毫克
    ，始偵悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本、執行交通違規移置車輛收據第1 聯（收執聯）影本
      各1 件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      現場及車損照片14幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，然近年來政府大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告應知酒精成分對人之意識能
    力有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具高度危險性，竟漠視自己安危，且枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克以上，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛重型機車上路，
    終致肇事，對於公眾行車安全顯已造成危害，惟事後已與被
    害人成立和解，並經賠償損害，有和解書影本1 件存卷可憑
    ，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2   月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2   月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
