【裁判字號】    94,建(一),89
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            94年度建(一)字第89號
原      告  福入實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宇億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年2 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟壹佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：兩造於民國94年8 月間簽立工程合約概要，原告已依
    約完成工程並經驗收，惟工程款新台幣（下同）87萬6,166
    元，被告遲未給付，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出工程合約概要及發票等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出工程合約概要及發票等件
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、從而，本件原告依工程契約法律關係，請求被告給付工程款
    87萬6,166 元，並自起訴狀繕本送達翌日即94年12月27日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
