【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
44號，94年度毒偵字第4428號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳公克），沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔣偉民涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因認被告所犯為確定判決效力所及，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第4428號不起訴處分確定在案
    。惟扣案之海洛因1 包（淨重0.2 公克）係違禁物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第1 級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：持有第1 級毒品海洛因之被告蔣偉民，因施用第1 級
    毒品海洛因犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認與本
    院94年5 月30日93年度訴字第1121號被告蔣偉民施用第1 級
    毒品海洛因之犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，而以同一
    案件經裁判確定為由，於94年9 月4 日以94年度毒偵字第44
    28號不起訴處分確定，有上開判決書及不起訴處分書各1 件
    在卷可佐。因此，被告蔣偉民所持有之海洛因1 包（淨重0.
    2 公克），即為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第1 級毒品，應屬違禁物甚明。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
