【裁判字號】    94,訴,304
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第304號
上  訴  人  戊○○
            會恩有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  丁○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○等間，因94年度訴字第30
4 號請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益其訴訟標的價額為新臺幣參佰參拾肆萬玖仟
柒佰元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾柒元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
