【裁判字號】    95,簡,1038
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第19358 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之骰子肆顆、碗壹個、新臺幣伍仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丁○○、丙○○○、乙○○四人於民國
    94年10月7 日15時許，在公眾得出入之臺北縣泰山鄉○○路
    105 號後方空地，使用骰子4 顆、碗1 個為賭博之器具，由
    四人輪流作莊，閒家每次下注新臺幣（下同）100 元以上之
    不等金額後，在碗內擲骰子，如骰子之點數較莊家為大，則
    莊家應賠付與下注金額相同之賭金，反之下注金額歸莊家所
    有，以此賭法，相互對賭財物。嗣於同日16時許，為警在上
    址當場查獲，並扣得賭博之器具骰子4 顆、碗1 個及賭資現
    金5,800 元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、丁○○、丙○○○於警詢及偵訊時之自白；
      被告乙○○於警詢時之自白。
（二）扣案之骰子4 顆、碗1 個及賭資現金5,800 元。
（三）現場圖1 件、現場照片5 幀。
三、核被告甲○○、丁○○、丙○○○、乙○○四人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等人之行
    為足以助長投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之骰子4 顆、碗1 個，係當場賭博之器具；賭
    資現金5,800 元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2   月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2   月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
