【裁判字號】    95,簡,1009
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○原係址設臺北縣三重市○○街六十一之一
    號「三九九小吃店」之服務生，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國九十四年十二月二十六日下午六時許，在上開小吃店
    內，竊取店內之車號ＵＸＵ─０九二號機車鑰匙一把後，旋
    以該鑰匙插入停放在上址路旁甲○○所有之車號ＵＸＵ─０
    九二號（聲請簡易判決處刑書誤載ＵＶＵ－０九二號）輕型
    機車之電門，以該鑰匙發動機車引擎之方式，接續竊取上開
    機車，得手後供己騎用。嗣於九十五年一月二十五日凌晨二
    時五十分許，乙○○騎乘上開機車，在臺北縣三重市○○街
    七十五號前為警當場查獲，並扣得上開機車、鑰匙一把（均
    經甲○○領回）。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)有臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、尋獲電腦輸入
      單、車籍作業系統－查詢認可資料、車輛竊盜個別查詢報
      表、車輛失竊作業－查獲車輛認可資料、贓物認領保管單
      各一紙，及查獲贓車、鑰匙照片各一幀附卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告竊取機車鑰匙得手後，旋即以該鑰匙竊取上開機車，
    核係利用同一犯罪機會接續為之，屬接續犯，而為包括之一
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生損害，及被告
    國中之智識程度（見警詢偵訊筆錄之記載），所竊取機車之
    價值，兼衡被告係中度智能障礙，並領有殘障手冊（見偵查
    卷附之中華民國殘障手冊、診斷證明書），及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
