【裁判字號】    95,簡,951
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  D0 VAN HO.
            甲○○○ ○○○ .
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九四八號），本院判決如下：
  主  文
D0 VAN HOP、甲○○○ ○○○ ○○○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、犯罪事實：D0 VAN HOP、甲○○○ ○○○ ○○○○皆係民國九十二年
    二月十日經先進工業股份有限公司申請來臺擔任技工之越南
    籍人民，其二人於九十五年二月五日晚上八時許，共同前往
    址設臺北縣樹林市○○路一一八號之家樂福股份有限公司臺
    北樹林分公司（下稱家樂福樹林分公司）所經營之「家樂福
    賣場」內購物，迄同日晚上九時四十分許，發覺身上現金不
    足，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，在上開賣場內
    之服飾區，共同竊取ＣＦＣ合成皮短風衣二件，其二人並各
    自穿上前述短風衣後，隨即前往賣場之日常用品區、化妝品
    區、生鮮區，接續竊取高露潔三百六十度牙刷三支、妍采透
    光粉底乳一瓶、歐萊雅潔面乳一瓶、媚點媚彩餅一盒、歐萊
    雅抗皺眼霜一瓶、黑人全亮牙膏一條、澳洲牛腱一包、家樂
    福魷魚乾三包（上述商品合計市價新台幣四千九百二十六元
    ），其二人並將上開賣場商品之標籤或外包裝撕下後，由D0
    VANHO P 將其中高露潔三百六十度牙刷三支、妍采透光粉底
    乳一瓶、歐萊雅潔面乳一瓶、媚點媚彩餅一盒、歐萊雅抗皺
    眼霜一瓶、黑人全亮牙膏一條、澳洲牛腱一包、家樂福魷魚
    乾二包等物藏放於所穿短風衣內，且由甲○○○○○○ ○○○○將家樂
    福魷魚乾一包藏放在所穿短風衣內，以避免被人發現，得手
    後，其二人步出結帳櫃檯，惟上開竊行，適為賣場安全課人
    員乙○○所發現並報警處理，經警於同日晚上十時許在上址
    查獲，並當場自D0 VAN HOP、甲○○○ ○○○ ○○○○ 身上扣得前開
    商品（均經乙○○領回）。案經家樂福樹林分公司訴由臺北
    縣政府警察局樹林分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告D0 VAN HOP、甲○○○ ○○○ ○○○○於警詢、偵查中之自白
      。
（二）告訴代理人乙○○於警詢時之指述。
（三）自願受搜索同意書、外勞居留資料各二份、贓物及商品標
      籤照片各一幀、贓物認領保管單一紙在卷可稽。
三、核被告D0 VAN HOP、甲○○○ ○○○ ○○○○所為，均係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。被告二人竊取上述短風衣得手後
    ，旋即在賣場各區竊取前開商品，核係利用同一犯罪機會接
    續為之，屬接續犯，而為包括之一罪。又其二人就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的、手段，所竊取之商品價值，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告二人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表二份可按，其因一時貪念，觸犯刑章，經此起訴審判程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，均諭知緩刑如主文所示，以啟自新。又被告
    二人係在臺工作之外籍勞工，為維護我國境內治安，爰併予
    宣告緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款、第九十三條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
