【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳參公克）及包（淨
重貳點公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    187 號被告戴文鑫違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟分別扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.23公克）、3 包（淨重2.3
    公克）（聲請書誤載海洛因4 包共淨重4.33公克，應予更正
    ），均屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復
    有明定。
三、經查：本件上開分別扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    23公克）、3 包（淨重2.3 公克），分別經送請法務部調查
    局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分，有該局92年11月12日
    調科壹字第060007630 號、93年4 月1 日調科壹字第060008
    111 號鑑定通知書各1 紙在卷足憑，足認上開分別扣案之物
    品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級
    毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，經核並無不合，應予准許。另被告戴文鑫施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，經本院以92年度毒
    聲字第3752號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以93年度毒聲字第549 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年2 月25日免予繼續執行戒治辦理出所，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第187 號
    為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書存卷可稽。揆諸前
    開規定，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
