【裁判字號】    94,附民,243
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度附民字第243號
原      告  鼎盛保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  鼎盛公寓大廈維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因侵占附帶民事訴訟案件，本院於民國94年11月18日所
為之刑事附帶民事訴訟裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄應補充更正如附件二所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄記載如附件一所示，顯係
    附件二之誤寫，此觀諸刑事附帶民事起訴狀自明，而不影響
    於全案情節與裁定本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   侯志融
                                      法  官   楊博欽
                                      法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附件一：
原      告  鼎盛保全股份有限公司  設台北縣中和市○○路
                                  279號3樓
被      告  丙○○                住臺北縣三重市○○路4
                                  段181巷2號4樓
附件二：
原      告  鼎盛保全股份有限公司
                    設台北縣中和市○○路279號3樓
法定代理人  甲○○  住同上
原      告  鼎盛公寓大廈維護股份有限公司
                    設同上
法定代理人  乙○○  住同上
被      告  丙○○  住臺北縣三重市○○路4段181巷2號4樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
