【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（93年度執他字第2750號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪及肇
    事致人死傷逃逸罪，經臺灣板橋地方法院於93年6 月8 日以
    93 年 度交簡字第366 號分別判處有期徒刑2 月及有期徒刑
    7 月，並定應執行有期徒刑8 月（聲請書僅記載為：因犯公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月等語，
    應予補充），緩刑3 年，於93年7 月12日確定在案。乃於緩
    刑期內即94年7 月31日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法
    院於94年10月3 日以94年度桃交簡字第1893號判處有期徒刑
    5 月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認本件聲請與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
