【裁判字號】    95,聲,350
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第350號
公  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之祖父周俊於民國九十四年十二月二十
    四日因病去逝，並於九十五年一月八日出殯，被告因案羈押
    ，未能返鄉奔喪抱憾至今。又被告身處單親家庭，父親不詳
    ，母親與胞弟分別因案在監服刑，致家中諸多後事乏人處理
    ，而被告所犯非五年以上之重罪，並對犯行坦承不諱，且被
    告有固定居所及正當職業，更無逃亡串證之虞，故請裁定准
    予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌搶奪案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且前已有刑法第三百二十五條之搶奪罪前科，甫於
    九十四年四月七日縮刑期滿執行完畢，竟於九十四年十二月
    二十七日再犯本件刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而
    於民國九十五年一月十日裁定將其羈押，茲因上項羈押情事
    依然存在，不能因具保而消滅。又被告之祖父周俊業已亡故
    一節，固據被告提出死亡證明書一紙為證，核與本院調取之
    法務部戶役政連結作業系統資料所載相符，惟依前開死亡證
    明書與系統資料可知，被告之祖父周俊係於九十四年十二月
    十七日亡故，並非如被告所言，係於九十四年十二月二十四
    日死亡，而被告既於其祖父死亡後，於其所述出殯日期前（
    九十五年一月八日），猶犯本件搶奪案件，自應知悉有可能
    因犯罪而無法辦理祖父後事，竟仍率然動手搶奪，則以辦理
    祖父後事及祭拜祖父為由，提出本件聲請，自屬無據。另被
    告其餘所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第一百十四條所
    規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請尚
    屬無理由，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
