【裁判字號】    94,訴,1673
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
選任辯護人  黃國堂律師
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第五二五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉施用第一、二級毒品犯行
    部分，另案提起公訴）基於販賣第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自民國九十二年六月初起至同年
    十二月三日為警查獲時止，在臺北縣三重市○○路與三民路
    口、臺北縣板橋市縣○○道與民權路口及板橋市○○路○段
    遠東百貨公司後面停車場內等地，連續數次以一兩新台幣（
    以下同）二萬八千元之價格向綽號「黑人」、「小陸」等成
    年男子販入安非他命，及以五兩十萬元或十二兩二十萬元之
    價格向綽號阿中之成年男子販入安非他命，以不詳價格向「
    小陸」販入海洛因後，在不詳地點，連續數次以海洛因每錢
    一萬八千元、安非他命每兩二萬五千元之價格賣出予甲○○
    ，以不詳價格賣出海洛因與安非他命予綽號「小雅」、「小
    龍」，及以不詳價格賣出安非他命予綽號「阿不拉」之丙○
    ○、賣出海洛因與安非他命予綽號「海倫」，嗣於同年十二
    月三日十六時三十分許，丙○○至乙○○位於板橋市○○路
    ○段七號七樓之二十五號住處購買安非他命時，為警在上址
    當場查獲，並在乙○○住處扣得海洛因毛重二‧七公克（淨
    重一‧九公克）、安非他命毛重六十二‧四公克（淨重六０
    ‧六公克）、微量電子磅秤一個、毒品研磨器二個、分裝袋
    一盒、裝海洛因入香煙用鬆動器二支、行動電話四支、ＳＩ
    Ｍ卡五張、二萬七千元，在丙○○身上口袋內扣得安非他命
    毛重一‧一公克（淨重０‧九公克）；因認被告涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、二級毒品罪
    嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉有販賣第一、二級毒品罪嫌，無非係
    以被告於警詢及偵查之供述、證人甲○○於警詢中之證述，
    及台北市政府警察局刑事警察大隊監聽通話紀錄表為其主要
    論罪依據。惟訊據被告堅決否認有何販賣第一、二級毒品之
    犯行，辯稱：伊並未販賣毒品安非他命予甲○○、丙○○或
    綽號「小雅」、「小龍」或「海倫」等人，當天丙○○至其
    租處係為向伊購買液晶螢幕並非購買毒品；另伊欠甲○○二
    十萬元未還，甲○○為了報復，才會向警員供稱向伊購買毒
    品等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，此經最高法院著有三十年上字第八一六號判
    例可稽。而證人為不利於被告之陳述，與被告處於相反之立
    場，其所述難免有不盡真實之處，其虛偽之危險性甚大，自
    非完全真實無疵，為擔保其真實性，非別求其他證據，以增
    強其證明力，殊不足為認定犯罪事實之唯一資料，因此須其
    陳述無瑕疵可指，而就其他方面調查又與事實相符始足據為
    判決之基礎，合先陳明。
四、經查：
  (一)證人丙○○於警詢、偵查中供稱：「查獲當天至被告租處，
    是要向被告購買液晶螢幕，當時我穿短袖Ｔ恤要回去，被告
    叫我幫忙移車，我向被告借外套穿，並不知他外套內有這包
    安非他命，不知這包安非他命是誰的」等語（見九十二年度
    偵字第二一六六七號卷第二十九頁、第九十五頁）。所供核
    與其於審理中證稱：「警察查獲當天，打電話給乙○○說他
    的車子停錯位置，請他下去移車。因為被告在戒藥沒有力氣
    ，他請我下去移動車子，那天很冷，我只有穿一件長內衣而
    已，而被告就拿了一件外套給我穿。‧‧‧警察查完被告之
    後，就來查我，警察從那件外套的口袋查扣安非他命，當時
    外套穿在我身上。‧‧‧我跟警察說我不知道外套裡面有安
    非他命，我是被搜到之後才知道有安非他命的」（見本院卷
    第一０六、一０七頁）等語均相符，證人丙○○所證，應認
    與客觀事實相同，尚難僅憑查獲當時在被告借予丙○○之外
    套中，扣得一包安非他命，遽認係被告販賣安非他命予丙○
    ○。
  (二)又證人甲○○於警詢中供稱，查獲之毒品的來源，是跟「阿
    文」拿，並指認「阿文」即被告（見九十二年度偵字第二一
    六六七號卷第三十四頁至第四十四頁）。而在審理中卻翻異
    前詞，證稱：「（辯護人問：你所販出的第一、二級毒品，
    你毒品來源為何？）我當時向很多人買過，但是我只記得「
    文哥」（即指被告）的外號，和電話號碼，因為警察追問我
    ，我情急之下就說出「文哥」的電話號碼。我沒有向「文哥
    」買過毒品，但是我有和他一起施用第二級毒品。‧‧‧（
    辯護人問：你說和被告的通聯紀錄《即九十二年十月十二日
    通聯紀錄》有記載，是被告向你買，不是你向被告買，究竟
    實情為何？）九十二年十月十二日是被告來向我買第一級毒
    品半塊，數量大約是四兩半，一兩的價錢是十五萬元，換算
    起來大約是陸拾萬元左右，當時我幫他聯絡一個朋友，我可
    以賺中間差額幾萬元左右，我那次賺了五萬元，我每次幫被
    告聯絡，大約都可以賺幾萬元。（辯護人問：九十二年十月
    十二日凌晨十分到十六時四十五分的通聯紀錄第三項「文哥
    」打給曉菁，是何人向何人買毒品？）被告要跟我朋友買毒
    品，叫我跟我朋友聯絡」等語（本院第一一六頁至一一八頁
    ）。證人之供述前後矛盾，先係供稱向被告購買毒品，嗣後
    證稱僅與被告一起施用，且以甲○○與被告之通聯紀錄詰問
    證人，證人甲○○竟稱，係幫被告連絡上游購買毒品，並非
    向被告購買毒品之對話內容。證人甲○○之證詞已然多所瑕
    疵，其在警詢中供稱是跟被告販入毒品等情，顯已啟人疑竇
    ，尚難遽行採信。
  (三)另證人甲○○在本院刑事庭九十四年度重訴緝字第四號審理
    中供稱，貨（指毒品）是向「阿文」拿的，丁○○負責收錢
    ，陳建宇主要負責送貨；「阿文」本名乙○○，除了向阿文
    拿毒品外，並未向其他人拿（見本院九十四年度重訴緝字第
    四號卷第二十八頁、第七十七頁」。另於本院審理時證稱：
    「（檢察官問：九十二年十月二十三日你被查獲時，所扣得
    之毒品來源為何？）之前一段時間陸陸續續向朋友拿的，我
    當時身體狀況不是很好，都是丁○○幫我拿的。（檢察官問
    ：你在警詢時及板橋地方法院刑事庭九十四年度重訴緝字第
    四號審理時，你供稱向被告購買毒品的經過，是否實在？）
    當時我曾經有和被告聯絡過，都是丁○○和被告聯絡的，聯
    絡第一、二級毒品的數量及價錢，被告是我毒品的上游。‧
    ‧‧（辯護人問：你說你都透過丁○○，沒有直接向被告乙
    ○○拿過毒品，你如何知道丁○○是向誰拿毒品的？）我只
    能確定我都是打電話給「阿文」聯絡，我本人沒有出面。‧
    ‧‧（檢察官問：購買毒品過程為何？）我當時都是用電話
    聯絡，都是丁○○幫我拿毒品的，因為我當時身體不好。（
    審判長問：你叫丁○○去何處拿毒品？）我是用電話聯絡地
    點，再叫丁○○過去約定那個地點拿毒品，我忘記曾經叫丁
    ○○去什麼地點拿毒品，我那時身體不是很好，確實地點要
    問丁○○比較清楚。（審判長問：你和被告買毒品，是你約
    的？或是丁○○約的？）我是和「阿文」約了之後，再叫丁
    ○○過去。」（見本院卷第一一六頁、一一七頁）等語。然
    訊之證人丁○○證稱：「（辯護人問：甲○○說透過你向被
    告買一、二級毒品？）我只認識甲○○，我和被告不熟，沒
    有向被告拿毒品，我知道被告叫做「阿文」。（檢察官問：
    甲○○有無叫你去拿毒品？）我有幫甲○○拿東西，但是我
    不知道那是毒品。（檢察官問：向何人拿？）我沒有向「阿
    文」拿過，甲○○叫我去拿東西，但是甲○○沒有跟我說對
    方是誰」等語（本院刑事卷第一六七、一六八頁）。惟按犯
    毒品危害防治條例第四條之罪，供出毒品來源，因而破獲者
    ，得減輕其刑，毒品危害防治條例第十七條定有明文。是關
    於販賣毒品案件，就販賣毒品之來源係向被告購買之供詞，
    因係有利於自己之陳述，不得作為被告有罪判決之唯一依據
    ，仍應調查其他必要之證據，以查其是否與事實相符，始合
    採證法則。本案證人甲○○於警詢及本院刑事庭九十四年度
    重訴緝字第四號審理及準備程序中，雖坦承販賣第一、二級
    毒品，復供承是用電話與被告連繫後，請丁○○前往取貨，
    且證人甲○○亦因此供述，查獲被告而獲得減刑（參本院九
    十四年度重訴緝字第四號刑事判決第十二頁），但證人丁○
    ○卻證稱並未向被告拿取毒品，故證人甲○○此項對己有利
    之陳述，除非有其他積極具體之證據足以佐證，自不得採為
    論罪科刑之依據；而證人甲○○之證詞，前後所言並不一致
    ，已如前述，自無法遽以採為不利於被告之認定依據。
  (四)再起訴書所記載被告販賣第一、二級毒品予綽號「小雅」、
    「小龍」及「海倫」之犯行，此或係依台北市政府警察局刑
    事警察大隊監聽通話紀錄表（附於臺灣台北地方法院檢察署
    九十二年警聲搜字第一二七０號第十三頁至二十五頁），通
    話人與發話人之談話內容而得知之綽號，惟綽號「小雅」、
    「小龍」及「海倫」之人，並無確實年籍地址等資料，無從
    加以調查及傳喚，實無從查證被告是否販賣予綽號「小雅」
    、「小龍」及「海倫」。
  (五)綜上所述，證人丙○○、丁○○均證稱未向被告購買或拿取
    毒品，而證人甲○○證詞前後矛盾並有如上瑕疵，尚乏其他
    積極具體之證據足以佐證其真實性，公訴人所舉前開證據不
    足資以證明被告有販賣第一、二級毒品之犯行，此外，復查
    無其他積極證據足資證明被告確有販賣第一、二級毒品之犯
    行，應認其販賣毒品之犯罪嫌疑尚有不足，揆諸前揭說明，
    自應為無罪之諭知，以免冤抑。
  (六)未查，被告聲請傳喚板橋市○○路○段七號七樓之二十五號
    其租處之房東，以證明其租賃房屋情事（見本院卷一七五頁
    ），本院認並無傳喚之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
