【裁判字號】    95,簡,974
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其係臺北縣後備司令部列管之後備軍人，依兵役
    法第三十七條規定有接受三軍部隊教育召集之義務。且係九
    十四年度三軍部隊教育召集博愛二三０三號應召員，編號０
    五七四號，依規定應按時於民國（下同）九十四年六月二十
    二日八時接受三軍部隊教育召集，前往宜蘭市○○路五十號
    金六結營區基隆地區後備步兵第四營報到；詎該召集令於九
    十四年五月七日經郵寄交由本人收受，詎甲○○竟意圖避免
    教育召集，無故逾應召期限二日。
二、上揭事實，業據被告於警詢時坦承公司另有要事代理而遺忘
    等語，有召集令掛號郵件收件回執等附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按兵役法第三十七條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集
    ：一、動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。
    二、臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時
    為人員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三、教育召集
    ：依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四、勤務召集
    ：戰時或非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤
    務需要實施之。五、點閱召集：於點驗或校閱時實施之」、
    第四十三條規定：「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，
    經國防部所屬權責單位核定者，得免除本次之教育召集、勤
    務召集、點閱召集：一、患病不堪行動者。二、家庭發生重
    大事故，必須本人處理者。三、中等以上學校在校之學生。
    四、民意代表正值開會期中者。五、因事赴國外者。六、航
    行國外之船員，正在航行中者。七、有犯罪嫌疑在羈押中，
    或犯罪處徒刑在執行中者。八、其他因不可抗力而無法應召
    者」。是除報經國防部所屬權責單位核定者外，接受教育召
    集令之應召員即不得無故逾應召期限。本案被告既未報經國
    防部所屬權責單位核定，且經本人接受教育召集令後，竟無
    故逾應召期限二日，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第六
    條第一項第四款之意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日
    之罪。爰審酌被告之犯罪動機，及其品行、智識程度、所生
    危害程度及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院全國被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，因一時失慮致有本件犯行，經此
    罪刑之宣告，業足策其警省惕勵，無虞再犯，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
