【裁判字號】    94,訴,3019
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年一月二
十六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄第五項內關於「扣案包裝
上揭毒品之外包裝袋壹個沒收之」應更正為「扣案包裝上揭毒品
之包裝袋陸個沒收之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄第五項內關於「
    扣案包裝上揭毒品之外包裝袋壹個沒收之」，顯係「扣案包
  裝上揭毒品之外包裝袋陸個沒收之」之誤寫，而不影響於全案
  情節與判決本旨。茲更正為如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
