【裁判字號】    95,簡,678
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「黃金列車」壹台（含IC板壹塊）及新台幣肆佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)本件犯罪所得，係由甲○○與聲請書所載之2 名年籍姓名均
    不詳之成年男子五五分帳。
  (二)本件除扣得上開2 名男子所有之電子遊戲機「黃金列車」1
    台（含IC板1 塊）外，並扣得機台內之犯罪所得新台幣（下
    同）470 元（即10元硬幣47枚）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與前揭2
    名成年男子就本件犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。
三、本院審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記即經營
    電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，藉此牟利，當應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非
    不良，而其於犯後已能坦承犯行，且其擺設之機台數量僅1
    台，所生之危害應較屬有限等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    電子遊戲機「黃金列車」1 台（含IC板1 塊），係供本件犯
    罪所用之物，衡情應係提供者即前揭2 名成年男子所有；扣
    案機台內之470 元（即10元印幣47枚），係本件犯罪所得之
    物，當屬被告與該2 名成年男子所有，依共同正犯責任共同
    之原則，自應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
