【裁判字號】    94,訴,2440
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
1154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、賭博前科（於本件未構成累犯），其因甲
    ○○與綽號「李董」間之賭債問題，帶同二名不詳姓名年籍
    成年男子，於民國九十四年一月二十五日二十一時四十五分
    許，前往甲○○位於臺北縣板橋巿光武街九十四號二樓住處
    ，要求甲○○出外解決。適經甲○○之妻丙○在場發現，欲
    上前阻止，乙○○等三人竟基於傷害之犯意聯絡，由乙○○
    先徒手毆打丙○頭部，再由該二名不詳姓名年籍男子持疑似
    槍枝之不詳器具毆打丙○，致丙○受有頭部外傷及右前額四
    ×四公分之皮下血腫等傷害。隨即乙○○等三人再基於妨害
    自由之犯意聯絡，將甲○○押往停放上揭地址外不詳車號之
    自小客車內，載至板橋巿華江橋下河堤旁，以此方式剝奪甲
    ○○之行動自由，並令其簽下面額均為新臺幣（下同）十萬
    元之本票三張，而以此強暴、脅迫方式使甲○○行無義務之
    事，並推由其中一人以言詞恐嚇甲○○，要求甲○○在九十
    四年一月二十六日下午十七時前先拿出二萬元現金解決，否
    則就要將其捆綁，再將其丟到河裡，致甲○○心生畏懼，致
    生危害於安全。嗣經丙○報警處理，為警循線查獲。
二、案經甲○○、丙○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊幫甲○○找
    賭客，找一個賭客甲○○就給伊三百元，伊找一個姓李的人
    去甲○○那邊賭，後來姓李的發現甲○○有詐賭，就一直要
    叫人打甲○○，伊叫姓李的給伊一個禮拜的時間來講，可是
    甲○○都不出面。後來有二個年輕人來公園找伊，說要解決
    「李董」的事，伊就帶他們去找甲○○。到了那邊，甲○○
    就跪下來，丙○就過來，伊將丙○推走，叫她不要管男人的
    事情，免得被打，然後丙○一直衝過來叫甲○○不要跪，年
    輕人就從旁邊不知拿什麼東西，往丙○的頭上砸，然後年輕
    人就跟甲○○說：走，走，到外面談。甲○○就上了那二個
    年輕人的車到華江橋，伊也一起上車，因為伊怕甲○○被打
    ，甲○○好歹也是伊朋友。所以就到華江橋那邊，年輕人一
    直說李董的事怎麼處理，不處理不行，甲○○心生恐懼問伊
    怎麼辦，伊也沒有錢，不知道怎麼辦，那個年輕人就叫甲○
    ○明天拿二萬元出來，然後甲○○說現在沒有錢，給他寬限
    幾天。年輕人就拿本票三張，先叫甲○○簽一簽，也叫伊簽
    字當保證人，後來，就送甲○○回家，伊也一起下車云云。
    經查：
（一）上揭事實，業據證人丙○於本院審理中證稱：那天總共有
      三人，有二人先跑上來，乙○○跟另外一個男子先跑上來
      我家裡。然後他就押我老公出去，我不肯讓他押我先生出
      去，我攔著，所以乙○○先打我，他用拳頭打我的頭，然
      後另一個男子用槍打我的頭。最後壹個男子上來，講話說
      要把我老公押出去，他們三人就把我先生押出去，我就去
      報警。（問：你看乙○○跟那二個男子是一夥的嗎？）他
      們是一起來的。（問：乙○○說他是帶那二名男子去討賭
      債，他沒有辦法阻止那二個男子，有無可能？）不可能。
      乙○○自己都有動手打我，這件事情事乙○○扯出來的，
      而且他都有先動手打我。對方後來說叫我拿錢贖我先生，
      不然的話就把他打死，這是我先生打電話跟我講的（見本
      院九十四年十二月二十二日審判筆錄）。甲○○亦證稱：
      當天晚上七、八點的時候，乙○○帶二個人來。一來乙○
      ○就說要押我出去，另外一個人就掏槍出來，我太太反抗
      ，不讓他們拖我，他們就先打我太太，用槍柄敲他的頭部
      。就再叫另外一個人上來，押我上車，載我往板橋環河道
      路往永和方向，一邊恐嚇我，叫我什麼時候可以拿出十萬
      元，我說現在一時那有那麼多錢，我先打電話給我太太，
      請他籌二萬元，其他再分期給你，他們硬逼我簽三張本票
      ，各十萬元。簽完後，叫我先打電話給我太太，那個晚上
      一定要籌二萬元，才能放我。我打給我太太，我太太說報
      案了，因為我一個朋友在板橋派出所當差，我就告訴他們
      我太太已經報警了，要不要放我回去銷案，他們就怕了，
      他們在討論，乙○○就說不然讓他先回去銷案，就把我載
      到華翠街，我自己坐計程車回來。（問：你和乙○○有無
      糾紛？）他朋友在我這邊打衛生麻將，他使用在地的角頭
      ，他說他是角頭，要跟我們一起抽頭。我讓他抽二天，然
      後他就帶朋友來叫我下去賭，後來他朋友輸了三、四千元
      ，乙○○就說我詐賭，本來說五千元就可以處理，我說沒
      有詐賭，沒有需要。（問：你說他們打你太太，他們是誰
      ？）乙○○先用拳頭打我太太的頭，另外一個有用槍打頭
      ，也有用手打我太太的身體腹部。（問：乙○○說只是帶
      李董的人去向你討賭債，他沒有辦法阻止那二個人打你，
      有何意見？）不可能，人是他帶來的，怎麼說他不能阻止
      。他們是同夥的。在車上那二個人，一直恐嚇我如果不還
      錢，就把我丟掉河裡淹死。乙○○在旁邊搭腔說叫我配合
      一點，否則他們二人翻臉，他也擋不住等語（見同上本院
      審判筆錄）。被害人二人就當日經過情形證述綦詳，且彼
      此證述情節互核相符。而被告也坦承帶同該二名不詳年籍
      之男子去找甲○○要解決賭債問題，並且亦先出手推了丙
      ○，復於其後與該二名男子一起帶甲○○外出，甲○○最
      後還簽了三張本票等情，已如前述。顯然被告對於該二名
      男子將行暴力討債並強押被害人外出簽本票一節，應知之
      甚詳。縱使被告表示因該二名男子找伊，不得已才帶去找
      甲○○等情屬實，然亦不能就此脫免其參與共同犯罪行為
      之責任。
（二）此外，告訴人丙○受有頭部外傷、右前額四×四公分皮下
      血腫之傷害，亦有臺北縣立醫院診斷證明書一件在卷可資
      佐證，核與丙○、甲○○前開指證丙○被毆打之情節亦屬
      相符。是丙○、甲○○之前開證述內容，自堪信為真實。
（三）至證人柯文亮因並未於事發時在現場，對於丙○是否被打
      、甲○○是否遭強押出去簽本票及乙○○是否與該二名男
      子同夥而來等情，其所知內容亦均係由丙○、乙○○電話
      轉述，尚無從採為有利被告之認定。另證人郭明珠雖到庭
      證稱其在板橋市○○路的農村公園內，約中午左右，有二
      名年輕人對乙○○大小聲，伊跑去問什麼事，二個年輕人
      說乙○○欠他們錢，後來伊和公園內一名年輕人、一名老
      伯、一名殘障人士共同湊了五千元給乙○○交給那二名年
      輕人。伊不認識甲○○，也沒聽說那二個年輕人要去找甲
      ○○等語（見本院九十五年二月九日審判筆錄）。惟由證
      人郭明珠所證述之情節觀之，係乙○○積欠該二名年輕人
      債務，尚難遽認與甲○○有何關係，自亦難為有利被告之
      認定。
（四）綜上所述，被告所辯應無足採，本件事證已臻明確，被告
      犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三
    百零二條第一項之非法方法剝奪人之行動自由罪、第三百零
    四條第一項使人行無義務之事罪、第三百零五條恐嚇危害安
    全罪。被告與二名不詳姓名年籍成年男子間，就上述犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開四罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以刑法第三百零二
    條第一項之非法方法剝奪人行動自由罪。爰審酌被告犯後仍
    否認犯行，及其素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可憑，另斟酌本件起因於賭債糾紛，目的乃為解決
    賭債問題，以及被害人受傷程度尚非嚴重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第277 條第1 項、第302 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條
、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
          刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                            法  官  崔玲琦
                            法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第302 條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
