【裁判字號】    95,簡,744
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第744 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2089號）及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第
610 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜案件，於民國（下同）93年7 月22日，經臺
    灣基隆地方法院以93年度基簡字第572 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑2 月，93年8 月27日判決確定，刑期起算日期為93
    年9 月24日，指揮書執行完畢日期為93年11月23日（致本案
    犯行構成累犯）；又因竊盜案件，於94年6 月23日，經臺灣
    基隆地方法院以94年度易字第158 號刑事判決判處有期徒刑
    5 月，94年7 月22日判決確定（尚未執行完畢）；另因違反
    毒品危害防制條例案件，於94年8 月1 日，經臺灣基隆地方
    法院以94年度訴字第579 號刑事判決判處有期徒刑6 月，94
    年8 月30日判決確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知心生悔
    悟，竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意而為下述犯行
    ：（一）於94年6 月26日12時許，在基隆市○○街48號前，
    持自備之機車鑰匙1 支發動引擎而竊取甲○○所有，車牌號
    碼GQK-965 號重型機車得手，供代步之用，嗣油料耗盡後，
    將之丟棄於基隆市○○路40號前，復於同日18時許，在基隆
    市○○路305 號前，持自備鑰匙1 支發動引擎而竊取乙○○
    所有，車牌號碼GRA-955 號重型機車得手，供己騎用，嗣油
    料耗盡後，將之丟棄於基隆市○○街134 巷18號前。殆94年
    7 月27日凌晨某時許為警循線查獲，並扣得丁○○所有供竊
    取上開機車所用之鑰匙1 支。（二）於94年10月22日16時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段81號前，持自備之鑰匙1 支，
    發動引擎而竊取丙○○所有，車牌號碼MEF-519 （檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為MFE-519）號 重型機車得手，供代
    步之用。殆同日17時10分許，丁○○騎乘該竊得之機車行經
    臺北市○○區○○街160 號前，為警當場查獲，並扣得其所
    有供竊取機車所用之鑰匙1 支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○迭於警詢、檢察官偵查中坦
    承不諱，核與被害人甲○○、乙○○及丙○○於警詢時之指
    述相符，復有渠等出具之贓物認領保管單暨臺北市政府警察
    局萬華分局尋獲受理報案單、臺北縣政府警察局車輛失竊電
    腦輸入單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、車籍作
    業系統－查詢認可資料附卷足憑，且有鑰匙2 支扣案足資佐
    證，從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後多次犯行，時間相近、方法、目的相同、觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。移送併辦（
    臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第610 號）之犯行與檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關
    係，為該聲請效力所及，本院自應併予審理。查被告曾因竊
    盜案件，於93年7 月22日，經臺灣基隆地方法院以93年度基
    簡字第572 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，93年8 月27
    日判決確定，刑期起算日期為93年9 月24日，指揮書執行完
    畢日期為93年11月23日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應
    依刑法第47條之規定論以累犯，並依法遞加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科經判決處刑，猶不知心生警惕，因貪圖一
    己之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段、所竊取財物之價
    值及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案鑰匙2 支，係供被告為本案犯罪所用之物，且係被告所
    有，業據其供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、至於被告雖另於94年9 月12日11時許，前往設於臺北縣板橋
    巿三民路1 段126 號5 樓鼎躍科技股份有限公司訪友，詎其
    入內後發現辦公桌上放置盧信宏及劉育鑫所有之華碩牌Ａ35
    00G 型筆記型電腦及ＩＢＭ牌570 E 型筆記型電腦各1 臺，
    又無人注意其舉動，認有機可趁，竟起意意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取前開筆記型電腦，嗣於94年12月30日，經本
    院以94年度易字第1287號刑事判決判處有期徒刑7 月；然被
    告所為前述竊取機車犯行，係以自備鑰匙發動機車引擎而竊
    取之，尚與該案係趁辦公室內無人注意之際而下手竊取筆記
    型電腦之犯罪手法迥異；再者，被告於該案經本院訊問時自
    承：伊竊取筆記型電腦係臨時起意，伊上去5 樓那裡本來是
    要到那個公司找朋友，進到辦公室，裡面有人，但是好像沒
    有人發現伊進去，伊剛好看到有筆記型電腦在桌上，伊是想
    拿來自己用等語明確（見卷附本院94年度易字第1287號刑事
    判決），綜合上情，足認二者之犯意應屬各別，難認彼此間
    有連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
