【裁判字號】    95,簡,831
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第831 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之天九牌壹付、骰子參顆、抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據清單並所犯法條欄一之1.「被告甲○○於警詢、
    偵查中之自白」部分，關於「偵查中」三字應予刪除；又同
    欄一之2.「陳劉美玲」應更正為「陳劉美羚」、「薛祖傑、
    吳彥緯、楊雅雯」應予刪除外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件聲請書之記載。
二、查被告甲○○先於警詢時，對於其有如聲請人所指之犯罪事
    實坦認不諱，而於偵查中，則辯稱略以：伊沒有抽頭，筆錄
    證人稱贏錢給100 元抽頭，是叫伊買東西等語。惟查：關於
    在場參與賭博之人於每把輸贏後，贏家須支付新臺幣（下同
    ）100 元之不等金額予被告甲○○之情節，業據證人即在場
    之賭客朱珊慧、林育立、林錦斌、李桂蘭、王世佳、黃永吉
    、陳劉美羚等人於警詢中證述明確在卷，又賭客交付不等金
    額之財物予被告，茍係本於商請被告購買東西目的，則由各
    該在場之人依其自由意思交付金錢即為已足，又豈有贏家均
    須交付100 元不等金額予被告甲○○之理？顯與社會通常第
    三人所具合理健全之觀念不符，因認被告所為如上辯解，僅
    係臨訟卸責之詞，不足採信，而以被告於警詢時所為之供述
    ，較為可信；復有賭具天九牌1 付、骰子3 顆及抽頭金400
    元等扣案附卷可佐，本案事證已經積極明確，被告犯行，足
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪等。其先後多次意
    圖營利，而供給賭博場所，並邀集不特定人賭博，時間緊接
    ，手段方式無異，所犯各均係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規
    定各論以一罪，並均加重其刑。又被告以一個營利之目的，
    而實施供給賭博場所、聚眾賭博之各舉措，係一行為觸犯上
    述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情
    節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪論處。爰本院再三審酌被
    告並無賭博前科，其犯罪動機、目的與手段方式，公然聚賭
    助長投機風氣有害社會秩序，暨犯罪後態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之天九牌1 付、骰子3 顆及抽頭金400 元，均為被告甲○○
    所有，且係供為本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，均宣告沒收之。至當場
    查獲之賭資共110,300 元，原應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收，然該賭資已由臺北縣政府警察局海山分局依社會
    秩序維護法第22條、第84條規定先以裁罰程序沒入，此有臺
    北縣政府警察局海山分局95年2 月9 日北警分收四字第0070
    40號自行收納款項統一收據影本附卷可稽，是該應沒收之物
    ，已先由行政機關為沒入之處分，法院就刑事罰部分，自不
    得再為沒收之宣告（司法院34年3 月21日院字第2832號解釋
    意旨參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第55條、第56條、第268 條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
