【裁判字號】    95,簡,1018
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例
    案件經本院以93年度訴字第1158號判決應執行有期徒刑1 年
    確定，於94年9 月13日執行完畢。」理由部分應補充記載：
    「被告甲○○有上揭曾受有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本案法定刑含有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之財物價值不高及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
