【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第541號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  丙○○  男
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺
    幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於執行時逃匿（執行案號：該署九十四年度執字第七四
    三八號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本二份、具保人協
    助被告到案執行之通知書、送達證書暨訴訟（行政）文書不
    能送達事由報告書（以上均影本）各二份、九十四年十二月
    五日乙○榮戊九四執七四三八字第九四九一○號函文影本一
    份、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年一月二十六日北檢大
    離九四執助一七五二字第六一○二號函文暨所附拘票及拘提
    報告書二份（均影本）、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、臺灣板橋地方法院保證金收據影本一份等附卷可稽
    ，是所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
