【裁判字號】    95,易,162
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
輔  佐  人
即被告之夫  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20215
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○○傷害案件，及告訴人丙
    ○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告丙○○○、
    甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、丙○○○撤回其告訴，有其二人之撤回
    告訴狀各1 份附卷可稽，並經其二人於本院當庭陳明無訛，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
