【裁判字號】    95,簡,971
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢，
    於民國89年10月30日釋放。」證據部分應補充記載：「台北
    縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液
    檢驗編號對照表1 紙」、「按安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式，
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日藥檢壹字第001156號函影本一紙在卷可憑。職是之
    故，被告於94年7 月28日21時15分許為警所採集之尿液檢體
    既呈安非他命陽性反應，堪認被告於警方採集其尿液前96小
    時內（被告自同日下午5 時許為警查獲時起迄採尿時止，已
    在警方偵詢監控之下，自不可能有施用安非他命之行為，此
    段期間應予排除），應有施用安非他命之行為。」理由部分
    應補充記載：「被告施用前後持有安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良（參考卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迭次因施用
    毒品經觀察、勒戒，仍不知戒除施用毒品之惡習，暨其犯後
    未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
