【裁判字號】    95,簡,747
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充：甲○○前因偽造文書案件，經本院
    於民國90年2 月16日以89年度訴字第938 號判處有期徒刑2
    年，並於90年5 月29日撤回上訴確定；另因施用毒品案件，
    經本院於90年4 月16日以89年度訴字第2217號判處應執行有
    期徒刑1 年，並於90年5 月7 日確定。上開二案經更定其執
    行刑為有期徒刑3 年1 月，嗣經入監執行，而於92年11月19
    日假釋出監，並於93年9 月12日因縮短刑期且假釋期滿未經
    撤銷而以執行完畢論。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告前因偽造文書案件，經本院於90年2 月16日以89年度訴
    字第938 號判處有期徒刑2 年，並於90年5 月29日撤回上訴
    確定；另因施用毒品案件，經本院於90年4 月16日以89年度
    訴字第2217號判處應執行有期徒刑1 年，並於90年5 月7 日
    確定。上開二案經更定其執行刑為有期徒刑3 年1 月，嗣經
    入監執行，而於92年11月19日假釋出監，並於93年9 月12日
    因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，自應依循正軌賺取財物，如係
    他人所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，
    惟被告不思此為，明知本件贓車來源不明，竟仍收受騎乘使
    用，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告所收受之
    贓物即車號GZU-860 號重型機車現並已發還被害人乙○○保
    管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被告所生危害應有
    所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
