【裁判字號】    94,訴,1552
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1552號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款款事件，經本院於民國95年2 月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十五年一月
二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如對其財
產強制執行無效果時，由被告丁○○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○○為保證人於民
    國90年2 月2 日向原告借款新台幣（下同）60萬元，雙方約
    定自90年4 月11日起被告丙○○即應按月攤還25,000元至還
    清為止。惟於上開借款到期日後被告丙○○迄今仍未依約償
    還借款，爰依民法借貸及保證之法律關係提起本訴等情，並
    聲明如主文第1 項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請
    或陳述。被告丁○○○則以：伊子丙○○曾向伊表示他已將
    系爭借款還清了等語置辯，其聲明為：原告之訴駁回。
三、原告主張被告丙○○邀同被告丁○○○為保證人向原告借款
    60萬元之事實，業據提出借據乙紙為證，並為被告丁○○○
    所不爭執，堪信為真實。而被告丁○○○雖辯稱伊子丙○○
    曾向伊表示他已將系爭借款還清了等語，但已為原告所否認
    ，且被告丁○○○復不能舉證以實其說，是其所辯尚難採信
    。
四、從而，原告依民法消費借貸及保證之法律關係，訴請被告丙
    ○○應給付原告60萬元，及自起訴狀送達翌日起即95年1 月
    26日（公示送達公告於95年1 月7 日登載於新聞紙，經20日
    生效）起至清償日止，按年息5%計算之利息，如對其財產強
    制執行無效果時，由被告丁○○○給付之，為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第一
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
