【裁判字號】    94,聲,2803
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2803號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4463號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）217,000 元為擔保金，並經本院93年
    度存字第2819號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院判決聲請
    人部分勝訴確定，且聲請人亦已聲請強制執行，並以存證信
    函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院93年度存字第2819號提存書、93年度訴字第1693號民
    事判決、臺灣高等法院94年度上易字第488 號民事判決、板
    院輔94執宿字第40662 號通知函、存證信函暨其回執（均影
    本）、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。至所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假
    扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查：本件兩造間之本案訴訟業經本院93年度訴字第1693號
    、臺灣高等法院94年度上易字第488 號判決確定，其內容係
    判命相對人應給付聲請人200,000元及自民國93年11月1日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，此有聲請人提出
    之上開民事判決影本各1 件附卷可稽；而本院93年度裁全字
    第4463號假扣押裁定，係准聲請人供擔保後，於相對人之財
    產在650,000 元之範圍內得假扣押，故聲請人非本案全部勝
    訴，相對人仍有可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅
    ，合先敘明。復查，聲請人雖已持上開確定判決聲請本院強
    制執行，且經本院以94年度執字第40662 號返還定金事件受
    理在案，惟該案業經相對人於95年1 月19日到院清償而終結
    ，且聲請人迄未撤回本院93年度執全字第2402號假扣押執行
    程序等情，此據本院調取上開執行案卷查明無訛，故本件假
    扣押執行事件尚在進行中，該假扣押程序之受擔保利益人即
    相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，故於聲請
    人撤回假扣押執行程序前，相對人可能受之損害既未確定，
    自難強求其須行使權利。故聲請人應於撤回假扣押執行程序
    後，再次定期催告相對人行使權利，始為適法。據此，本件
    聲請人之聲請，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第104第1項
    第3 款之要件不符，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
