【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
7號，94年度毒偵字第2082號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點伍玖公克），沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第20
    82號被告朱偉誠涉嫌違反毒品危害防制條例案件（施用第2
    級毒品大麻），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分確定。惟查，該案中扣案之第2 級毒品大麻1 小包（驗
    餘淨重為0.59公克），因其屬毒品危害防制條例第18條第2
    項所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：持有第2 級毒品大麻之被告朱偉誠，因施用第2 級毒
    品大麻犯行，經本院於94年4 月10日以94年度毒聲字第619
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年5 月13日以94年度毒偵字第
    2082號不起訴訴處分確定，有上開裁定書及不起訴處分書各
    1 件在卷可佐。而於該案中為警扣得之大麻1 小包（驗餘淨
    重0.59公克），業經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀分析法檢驗結果，確含第2 級毒品大麻成分，煙草重
    0.59公克，有該局94年6 月1 的調科壹字第060009884 號鑑
    定通知書1 件在卷可稽，堪信確含毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第2 級毒品大麻，應屬違禁物甚明。揆
    諸前開說明，本件聲請人就該扣案大麻單獨聲請予以沒收銷
    燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
