【裁判字號】    94,訴,1959
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1959號
原      告  揚府工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告  林果資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認支票債權不存在等事件，經本院於民國95
年2 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告簽發如附表所示支票貳紙之票據債權不存在。
被告應將如附表所示之支票貳紙返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項於原告以新台幣陸拾捌萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其向被告訂購電腦設備乙批，並交付如附表所示
    面額共計新台幣（下同）202 萬5,918 元之支票2 紙予被告
    以清償應付之價款，詎因被告公司財務不佳，無法依約交付
    電腦設備，原告只得解除契約，並依民事訴訟法第247 條第
    1 項規定及解除契約回復原狀之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：(1)確認被告就原告簽發如附表所示支票2 紙之票據債
    權不存在；(2)被告應將如附表所示之支票2 紙返還原告，如
    不能返還時，應給付原告202 萬5,918 元；(3)願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據提出支票、發票、存證信函及執
    行處函等件為證，且被告亦不爭執，堪信為真實。
五、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文；又「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法
    律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一、由他方
    所受領之給付物，應返還之．．．六、應返還之物有毀損、
    滅失或因其他事由，致不能返還者，應償還其價額」，民法
    第259 條第1 、6 款亦有明文。查兩造電腦設備買賣契約既
    經合法解除，被告持有系爭支票2 紙之權利即不復存在，自
    應將支票返還原告。次查系爭支票並未兌現，且業經原告聲
    請假處分，禁止被告提示支票在案等情，為原告所自承，是
    於有毀損、滅失等事由，致不能返還情形，其價額並非票面
    金額，故原告請求被告如不能返還系爭支票時，應給付原告
    202 萬5,918 元，即顯屬無理。
六、從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項規定及解除契約回
    復原狀之法律關係，請求：(1)確認被告就原告簽發如附表所
    示支票2 紙之票據債權不存在；(2)被告應將如附表所示之支
    票2 紙返還原告；洵屬正當，應予准許。至逾此範圍之請求
    ，則無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之；至其敗訴部分，假執行之
    聲請已失依附，應予駁回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
