【裁判字號】    94,重訴,468
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第468號
原      告  光磊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李  旦律師
            江俊賢律師
被      告  和庫電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年2 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖佰肆拾肆萬伍仟玖佰捌拾玖元及自民國
九十四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國（下同）92年9 月起至93年6 月間止
    ，分別多次向原告買受LED CHIPS2等電腦零件產品，原告均
    以快遞方式依約交貨，惟被告於收受上開貨品後，至今仍未
    依約付貨款，原告屢次向被告請求給付貨款，被告均置之不
    理，爰依買賣契約之法律關係，求為命被告依約給付原告貨
    款共計新台幣（下同）9,445,989 元及加計法定遲利息等語
    。並聲明；(一)被告應給付原告9,445,989 元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原
    告願供擔保 ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之前開事實，已據其提出訂貨單影本25張、統一
    發票影本32張及訂貨一覽表1 紙為證，核屬相符，且被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自認，準此自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依買賣法律關係，請求被告給
    付貨款9,445,989 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即94年
    12月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
