【裁判字號】    95,繼,333
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第333號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國20年1 月28日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣土城
市○○○路322 巷12號）於94年12月25日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月   23     日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月   23     日
                                  書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
