【裁判字號】    94,訴,2824
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二○三八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，已於九十四年十二月六
日起執行羈押。茲本院於九十五年二月二十三日訊問被告後，因
被告所涉上揭犯罪業經本院判處有期徒刑五年六月在案，而認原
涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之羈押原因仍然存在，為
維後續案件之審理及執行，且有繼續羈押之必要，羈押期間著自
九十五年三月六日起延長二月，並當庭宣示之，爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  張江澤
                                法  官  絲鈺雲
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
