【裁判字號】    95,聲,490
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第490 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（94年度訴字第3042號），聲請
具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件為本院羈押
    。雖前曾經本院裁定以新台幣（下同）5 萬元交保，然因家
    中經濟有些困難無法付出5 萬元，故請求再給一次交保機會
    ，並將交保金額減為2 萬元，以便外出處理未婚妻之事。而
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查聲請人即被告甲○○因強盜等案件，犯罪嫌疑重大，雖
    矢口否認犯行，然其辯詞與警詢及共犯、被害人所述情節不
    符，且居無定所，有事實足認為有逃亡之虞，又涉犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而於民國94年12月23日依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、第3 款規定予以羈押。復因被
    告聲請停止羈押，前經本院於95年2 月10日訊問被告後，本
    院合議庭認被告犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅，但聲請
    人即被告如能以5 萬元交保，確保到庭，則無繼續羈押必要
    ，業於同日當庭裁定准以5 萬元交保。嗣被告因覓保無著，
    而原羈押事由仍然存在，由本院於95年2 月21日以95年度聲
    字第320 號裁定駁回其具保停止羈押之聲請。聲請人雖又具
    狀聲請具保停止羈押，所執理由係家庭經濟狀況困難，請求
    減低具保金額。惟查，經本院於95年2 月21日訊問被告後，
    合議庭仍認被告犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅，但聲請
    人即被告如能以5 萬元交保，確保到庭，則無繼續羈押必要
    ，而於同日當庭裁定准以5 萬元交保。嗣被告仍因覓保無著
    ，而原羈押事由仍然存在，且聲請人所執理由係家庭經濟狀
    況困難，至無法支付原定具保金額，亦屬其家庭生活狀況，
    此與羈押要件之審核並無影響，本件聲請自應予以駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    侯志融
                                    法  官    吳幸娥
                                    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
