【裁判字號】    94,訴,2867
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十四年十二月八日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
