【裁判字號】    95,易緝,27
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴 (87年度
偵字第2077號)， 本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係臺北縣新莊市○○街133 巷12
    弄81號5 樓聖石實業有限公司代表人董事，在樹林鎮○○街
    71之12號設置電鍍工廠，從事電子零件加工業務，於民國85
    年12月12日，違反水污染防治法所定放流水標準情節重大，
    86 年1月23日經臺北縣政府勒令停工，未經核准逕行復工，
    嗣同年10月1 日，行政院環境保護署及臺北縣政府環境保護
    局派員前往上述工廠稽查，始發現上情，因認被告涉犯水污
    染防治法第7 條規定，依同法第36條第1 項（嗣於91年5 月
    22日修正，條次修正為同法第38條第1 項，並將罰金額度「
    新臺幣三萬元以下」修正為「新臺幣二十萬元以上一百萬元
    以下」）處斷之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於86年10月1 日觸犯91年5 月22日修
    正前之水污染防治法第36條第1 項之罪（本件被告行為後，
    所涉犯上開條項之罪，嗣經修正為同法第38條第1 項，並提
    高罰金額度，經比較新舊法結果，依刑法第2 條第1 項但書
    規定，被告本件所為仍應適用有利於被告之舊法），被告因
    逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第80條
    、第83條之規定，並參照司法院29年院字第1963及大法官會
    議63年釋字第138 號解釋，本件被告追訴權之時效迄93年7
    月29日業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
