【裁判字號】    95,簡,794
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於被告
    甲○○之犯罪科刑及執行紀錄應補充記載：「被告前曾違反
    麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法
    院分別判處有期徒刑六月、三年六月，應執行有期徒刑三年
    十月，於民國八十七年四月十三日確定，於八十八年五月五
    日假釋出監，嗣撤銷假釋，於九十一年二月十日縮短刑期執
    行完畢出監；復犯竊盜罪及違反毒品危害防制條案件，經本
    院先後以九十一年度板簡字第一七三三號、九十二年度訴字
    第一三七０號判決有期徒刑六月、八月確定，合併應執行有
    期徒刑一年，於九十三年十二月二十七日執行完畢。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪嫌、第一百四十條之侮辱公務員罪嫌、第三百零五條
    之恐嚇罪嫌。其以一行為觸犯刑法第一百三十五條第一項之
    妨害公務、第三百零五條恐嚇罪嫌，屬想像競合，應依刑法
    第五十五條規定從一重之妨害公務罪處斷；又其所犯上開二
    罪與侮辱公務員罪間犯意有別，行為互異，應予分論併罰。
    被告曾有如上揭犯罪事實欄所補充記載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊
    盜、施用毒品等犯罪科刑及執行紀錄，其仍不知悔改，再為
    本件妨害公務等犯罪，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第三百零五
    條、第一百四十條第一項、第五十五條前段、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
