【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡明志
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命淨重壹點柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第12
    84號被告胡明志違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之安非他命淨重1.7 公克為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第1284號被告
    胡明志違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局新莊
    分局於94年2 月16日查獲被告持有安非他命淨重1.7 公克，
    而被告因施用第二級毒品安非他命，經觀察勒戒後認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94
    年3 月22日以94年度毒偵字第1284號處分不起訴確定，有該
    不起訴處分書一份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之
    上開安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
