【裁判字號】    95,聲,509
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
56號，94年度毒偵字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（淨重零點壹公克），沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第30
    1 號被告SITTHITHET PRAYAD 涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件（施用第2 級毒品安非他命），業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第301 號不起訴處分確定。惟查
    ，該案中扣案之第2 級毒品安非他命1 小包（淨重為0.1 公
    克），雖未經鑑驗，但因被告有施用安非他命之常習，對安
    非他命有相當之認知及辨識能力，而其迭經偵訊，均未否認
    扣案物係第2 級毒品安非他命，足認確屬第2 級毒品安非他
    命無疑，因其屬毒品危害防制條例第18條第2 項所規定之違
    禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：持有第2 級毒品安非他命之泰國籍SITTHITHET  PRAY
    AD ， 因施用第2 級毒品安非他命犯行，經本院於94年1 月
    11日以94年度毒聲字第54號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年2
    月23日以94年度毒偵字第301 號不起訴訴處分確定，有上開
    裁定書及不起訴處分書各1 件在卷可佐。而於該案中為警扣
    得之白色結晶物1 小包（淨重0.1 公克），經臺北縣政府警
    察局新莊分局依聯勤二○四廠製造之煙毒品A 包試劑初步檢
    驗結果，認呈安非他命反應，有該毒品初步鑑驗報告單1件
    附卷可考（詳參臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第30
    1 號卷第26頁），堪信確含毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第2 級毒品安非他命，應屬違禁物甚明。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
