【裁判字號】    95,交簡,171
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18042 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告乙○○所駕駛之自用小客車車牌號碼為L6-4200 （聲
    請書誤載為N82-867）， 告訴人甲○○所騎乘之機車車牌號
    碼為NS2-867 （聲請書誤載為N82-867）， 並補充記載：「
    乙○○於肇事後，於現場等候前來處理之警員，於警員尚未
    發覺其犯罪前即自承肇事並接受裁判。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，惟迄未賠償被害人所受之損害，暨台
    灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見認為告訴
    人甲○○騎乘機車未注意車前狀況為肇事之次因等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
