【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳淑美
被      告  甲○○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第134 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳淑美因被告甲○○○犯詐欺案
    件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣三萬元，
    繳納現金後，將被告停止羈押，茲因該被告於該署94年度執
    字第7019號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、經查，本件聲請人雖曾依被告設籍地址「臺北縣蘆洲市○○
    街331 巷14號4 樓」，傳拘被告到案執行無著，惟按聲請人
    聲請書所載被告住址為「臺北縣三重市○○街141 巷41號4
    樓」，然遍查聲請人聲請案卷，並無被告該址傳拘資料可稽
    ，是被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保
    人之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
