【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鴻書
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第30
    01號被告黃鴻書違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之安非他命淨重0.3 公克為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3001號被告
    黃鴻書違反毒品危害防制條例一案，固經台北縣政府警察局
    永和分局於民國94年5 月27日查獲被告黃鴻書持有疑似安非
    他命之結晶物1 包（約重0.3 公克），而被告因涉嫌施用第
    二級毒品安非他命之犯行，因經觀察勒戒後無繼續施用毒品
    之傾向，已由檢察官處分不起訴確定在案。惟查被告黃鴻書
    於警詢時已明確指述上開疑似安非他命之結晶物1 包，係伊
    於94年5 月下旬在台北縣板橋市○○路與龍泉街口，以新台
    幣1000元向汪富繼購買得來等語（見偵卷第7 頁），並提供
    汪富繼所使用之行動電話號碼（見偵卷第8 頁），本院再調
    取汪富繼之全國前案紀錄表，汪富繼亦有多項違反毒品危害
    防制條例之前科，惟尚無因涉嫌販賣或轉讓第二級毒品與黃
    鴻書之犯罪嫌疑經檢察官處分不起訴之紀錄，職是之故，上
    開疑似安非他命之結晶物1 包攸關汪富繼是否構成轉讓或販
    賣第2 級毒品罪之重要證物，此部分尚未經檢察官依法偵辦
    ，則上開結晶物應於偵辦汪富繼涉嫌轉讓或販賣第2 級毒品
    案後再行依法處理；況且上開結晶物未經聲請人送請有關機
    關鑑定，是否確屬第二級毒品安非他命，尚有疑問，如率予
    宣告沒收銷燬之，則他日偵審機關辦理汪富繼涉嫌轉讓或販
    賣第2 級毒品案時，將因證物滅失而難以論斷。綜上所述，
    聲請人之聲請尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
