【裁判字號】    94,易,1525
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王鳳安律師
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一八一九七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
被訴於民國九十三年六月間以脅迫妨害人行使權利部分無罪。
    事  實
一、丙○○與乙○○○係母子關係，為家庭暴力防治法第三條第
    三款之家庭成員；乙○○○之四子吳連德因精神耗弱，經其
    母乙○○○、胞兄吳連福聲請本院於民國七十七年四月五日
    以七十七年度禁字第五號裁定宣告吳連德為禁治產人並選定
    乙○○○為其監護人，且丙○○、乙○○○、吳連德同住於
    臺北縣土城市○○路三十巷九號三樓。其間，乙○○○於八
    十八年間委託丙○○照顧、扶養禁治產人吳連德，乙○○○
    並交付新臺幣（下同）二百萬元予丙○○，以作為照顧吳連
    德之費用，嗣乙○○○於九十二年一月二十二日搬離上址，
    丙○○與吳連德繼續同住在該處，至九十二年三月二十日，
    乙○○○向本院訴請丙○○及其妻己○○返還前開所交付之
    款項，雙方因而感情不睦。此後，乙○○○每欲前往上址探
    視禁治產人吳連德，大都未能如願。乙○○○復於九十四年
    六月十二日上午十時許，前去上址欲探視吳連德時，竟遭丙
    ○○當場拒絕並報警處理，嗣警員據報到場協助處理，而乙
    ○○○趁隙想要進屋內時，丙○○竟基於以強暴妨害人行使
    權利之犯意，在上址房屋門口處以手推乙○○○之身體背部
    ，致乙○○○因而向後退（未跌倒受傷），以阻止乙○○○
    進入屋內探視吳連德，而以強暴之方式妨害乙○○○行使探
    視禁治產人吳連德之權利。
二、案經乙○○○告訴暨臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符第一百五十九條之
    一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查告訴人乙○○
    ○於偵查及告訴代理人甲○○於警詢、偵查中之陳述，固係
    審判外之陳述而屬於傳聞證據，而被告、辯護人於本院準備
    程序中陳明「告訴代理人甲○○（案發時）不在現場，其證
    述無證據能力，告訴人證述與事實不符」等語，顯係爭執上
    開告訴人、告訴代理人偵查中陳述之證據力；嗣被告、辯護
    人於審理中就是否同意上開告訴人、告訴代理人偵查中陳述
    採為證據一節，被告供述「我跟吳連德相處十幾年，他不可
    能這樣子哭一整夜‧‧我沒有推我媽媽乙○○○」等語，亦
    係爭執證據證明力，而辯護人陳明「沒意見，同意採為證據
    」等語，堪認被告、辯護人業已同意上開陳述具有證據能力
    ，而本院審酌上開偵查中陳述作成時之情況，核無違法取證
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，故依
    前開規定，告訴人、告訴代理人於警詢、偵查中陳述，均得
    為證據。
貳、有罪部分：
一、訊據被告丙○○固坦承告訴人乙○○○有於九十四年六月十
    二日前往上開住處欲探視禁治產人吳連德之事實，惟矢口否
    認有施用強暴手段妨害告訴人行使權利之犯行，辯稱：伊當
    時並沒有出手推告訴人，也沒有說不讓告訴人進入屋內探視
    吳連德，伊當時為了保障自己權利，希望告訴人能填寫同意
    書後，才讓告訴人進入屋內探視吳連德，免得告訴人萬一不
    小心跌倒受傷，被說伊打告訴人，且後來伊請警察幫忙填寫
    同意書，但警察也不願意幫忙填同意書，就勸告訴人離去，
    伊沒有拒絕告訴人探視吳連德的意思云云。辯護人為被告辯
    護稱：告訴人於九十四年六月十二日至被告住處欲探視吳連
    德，但告訴人係以指責、吵鬧之態度，並以雨傘戳破被告住
    處鐵門紗窗，向被告索取照護費二百萬元，顯見告訴人並無
    探視之意，而被告當時僅是暫時拒絕而已，希望告訴人在警
    員或里長陪同下再行探視，以避免發生糾紛，是被告並無拒
    絕告訴人探視吳連德之意，且被告當時之行為符合刑法第二
    十四條緊急避難之要件，得阻卻違法，難認被告行為有觸犯
    強制罪嫌云云。惟查：
（一）被告丙○○與告訴人乙○○○係母子關係，而告訴人之四
      子吳連德因精神耗弱，經家屬聲請本院於七十七年四月五
      日以七十七年度禁字第五號裁定宣告吳連德為禁治產人，
      並指定告訴人為吳連德之監護人，其間被告、告訴人與吳
      連德三人同住於臺北縣土城市○○路三十巷九號三樓，其
      間，告訴人於八十八年間委託被告照顧吳連德，告訴人並
      交付二百萬元予被告，以作為照顧吳連德之費用，嗣告訴
      人於九十二年一月二十二日搬離上址，至同年三月二十日
      ，告訴人向本院訴請被告及其妻己○○返還前開所交付之
      款項，雙方因而感情不睦，告訴人多次前去上址欲探視禁
      治產人吳連德，大都未能如願等事實，業據被告供承在卷
      ，且經告訴人、告訴代理人指述屬實，並有本院七十七年
      度禁字第五號裁定、告訴人委任被告照顧吳連德之委任契
      約書、本院民事庭九十二年度訴字第九八五號判決、被告
      寄予告訴人之土城青雲郵局第四十八號存證信函各一件在
      卷可稽。
（二）上開被告以手推告訴人之身體，以妨害其探視禁治產人吳
      連德之犯罪事實，業據告訴人於偵查中指述：伊於九十四
      年六月十二日上午十時許，要進入被告住處，被告在門口
      動手推伊，使伊差點跌倒等語（見九十四年度他字第三九
      八二號卷第二十九頁）。其於審理中亦以證人身分證述：
      九十四年六月那次，伊去看吳連德時，被告有推伊，伊退
      了好幾步；當天是被告報警的，伊一直按門鈴但被告一直
      不來開門；當天伊有拿雨傘戳被告的鐵門，但鐵門是不會
      壞的，且當時被告沒有要伊簽同意書，伊不識字，並不會
      簽同意書；被告當時是站在屋內陽台，伊跟警察在門口跟
      被告講話，被告不讓伊進入屋內，還推伊，很用力等語綦
      詳。且經證人即案發當時到場處理之警員戊○○於審理中
      證述：伊當時在外面巡邏，線上值班警員通知伊前去被告
      住處處理糾紛，伊與另一名同事到達現場時，告訴人已經
      在被告住處樓梯處等候，當時被告並未出現，告訴人說想
      要進入屋內看她的智障兒子（指禁治產人吳連德），經敲
      門後，被告前來開門，但不讓我們進入屋內，當時被告係
      在屋外門口處用手推站在樓梯間之告訴人的肩膀還是背部
      的部位，我們有當場制止被告，並說「警察在這邊，你還
      這麼做」，告訴人被推後有向後退，伊有幫告訴人扶一下
      ，並問他們之間是何關係後，才知道是母子關係；是因當
      時告訴人有想要鑽進屋內之動作，被告就把告訴人推出來
      ，不讓伊進入；當時被告好像說告訴人與其之間有金錢糾
      紛，因係家務事，伊就勸告訴人離開，從頭到尾都沒有進
      入屋內，而告訴人該次也未見到她智障的兒子等語屬實，
      復參以被告於偵查中供承：當日告訴人要進來屋內，伊在
      門口擋住告訴人，所以雙方有推擠拉扯等語，顯見案發時
      被告與告訴人之間確有肢體推擠拉扯之情。再參酌警員戊
      ○○與被告互不相識，彼此間並無仇恨，告訴人與被告間
      雖有金錢、家庭糾紛而涉訟，但雙方係母子關係，原並無
      仇隙，此觀上開被告寄予告訴人之存證信函記載被告與告
      訴人雙方之前同住一起時相處和睦等語至明，衡情證人戊
      ○○、告訴人尚無甘冒誣告或偽證罪責而誣陷被告之理，
      且告訴人上開偵查、審理中指證，核與證人戊○○前述審
      理中指證之情節大致相符，益見彼等之證詞與事實相符，
      足認被告於上開時地確有為阻止告訴人進入屋內探視吳連
      德，而在上開住處屋外樓梯間以手推告訴人之身體部位致
      告訴人因而向後退之施暴行為，被告空言辯稱：伊當時並
      未以手推告訴人，亦未阻止告訴人進入屋內探視吳連德云
      云，顯係卸責之詞，殊難採信。
（三）被告又辯稱：伊沒有拒絕告訴人進入屋內探視吳連德的意
      思，伊是為了保障自己權利，希望告訴人能填寫同意書後
      ，才讓告訴人進入屋內探視吳連德，且後來伊也有請警察
      幫忙填寫同意書云云。惟告訴人於審理中證述：當時被告
      沒有要伊簽同意書，伊不識字，並不會簽同意書等語，且
      證人戊○○於審理中亦證述被告當時並沒有要告訴人寫同
      意書這件事情等語，被告所辯已難採信。茲告訴人既係本
      院選定禁治產人吳連德之監護人，其雖曾委託被告照顧吳
      連德，但雙方之間並未就告訴人探視吳連德之時間、地點
      、次數等事項另作特別約定，是擔任監護人之告訴人依法
      有探視禁治產人吳連德之權利，且告訴人進行探視時並不
      須簽立任何同意書或切結書，亦不須警察、里長等第三人
      在場，祇要於被告或其家屬在場陪同下，告訴人均得於適
      當之時間直接前往被告住處探視吳連德。又觀諸告訴人證
      述：伊案發當時是要去探視吳連德等語，證人戊○○亦證
      述：告訴人當時是想要鑽進入屋內看智障的兒子，被告就
      把告訴人推出來，不讓告訴人進入等語，足徵被告推告訴
      人身體，係要阻止告訴人進入屋內探視吳連德，是被告及
      辯護人辯稱：告訴人並無探視吳連德之意，而被告僅是暫
      時拒絕，並無拒絕告訴人探視之意云云，洵非足採。再告
      訴人雖自承於上開時間有以雨傘戳被告住處之鐵門紗窗等
      語，並有被告提出其住處監視錄影翻拍照片二幀為證，然
      嗣後警員據報到場，而告訴人想要趁隙鑽入屋內時，被告
      仍以手推告訴人身體背部的方式，拒絕告訴人進入屋內探
      視吳連德，顯見在被告對告訴人施強暴行為之當時，告訴
      人並未有破壞被告住處鐵門紗窗之行為，當時情況並無被
      告自己或他人之生命、身體、自由、財產陷於緊急危難之
      狀態可言，則被告以推告訴人身體之方式拒絕告訴人進入
      屋內探視，並不符合刑法第二十四條緊急避難阻卻違法之
      要件，故辯護人辯稱：被告所為符合緊急避難之要件云云
      ，洵非足採。至證人即被告之妻己○○於審理中證稱：告
      訴人於九十四年六月十二日前往探視吳連德時，被告並沒
      有對告訴人有粗暴行為云云，惟證人己○○亦證述：案發
      時伊人在屋內客廳，被告與告訴人在門外談等語，且證人
      戊○○亦證述被告當時係在屋外門口處推告訴人身體，不
      讓告訴人進入屋內探視吳連德等語，已如前述，是證人己
      ○○當時人既在屋內，則其對於被告與告訴人在屋外門口
      樓梯處之情形是否有親眼看見，顯有疑義，其上開證述情
      節，尚難為被告有利之認定。
（四）綜上所述，被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信，本案事證
      明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百零四條所稱「強暴」，係指一切有形力即物理
    力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包括在內。查被
    告以推告訴人身體背部之強暴方式妨害告訴人行使探視權，
    核其所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生損害，被告與告訴人係母
    子關係，竟不顧親情倫理，以強暴方式妨害告訴人探視胞兄
    吳連德，且自告訴人搬離上址至今，僅讓告訴人探視吳連德
    二次，被告所為應予非難，兼衡被告前無犯罪科刑紀錄（見
    卷內臺灣高等法院被告前案紀錄表）、現仍繼續照顧扶養吳
    連德，與被告犯罪後飾詞否認犯行態度，欠缺具體悔悟之表
    現等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、公訴意旨另謂：告訴人乙○○○於九十四年六月十二日前去
    上址欲探視禁治產人吳連德時，被告丙○○亦有以言語威脅
    告訴人若再進入屋內將毆打告訴人，而以此脅迫之方式妨害
    告訴人行使監護權，因認被告上開部分所為亦涉犯刑法第三
    百零四條第一項之強制罪嫌等語。惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項定有明文。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事追
    訴為目的，是其陳述是否與事實相符，自應調查其他證據以
    資審認（最高法院五十二年臺上字第一三００號判例意參照
    ）。訊據被告丙○○堅決否認於九十四年六月十二日有以言
    語威脅告訴人若再進入屋內將毆打告訴人，而以此脅迫之方
    式妨害告訴人行使監護權之犯行，辯稱：告訴人於九十四年
    六月十二日來住處欲探視吳連德時，伊沒有威脅說若進入屋
    內，要打告訴人等語。查告訴人於偵查中固指述：被告於九
    十四年六月十二日上午十時許，有對伊說如果進來就要打伊
    等語，惟證人即當時到場處理之警員戊○○於審理中證述：
    伊到場處理當時，沒有聽到被告有恐嚇告訴人的話，他們當
    時講話吵來吵去等語。是就被告當時是否有脅迫告訴人說如
    果進入屋內就要毆打告訴人一節，告訴人上開指述與證人戊
    ○○證述情節明顯不符，則告訴人之指述是否與事實相符，
    顯非無疑。此外，復查無其他積極事證可認被告有此部分被
    訴之犯行，不能證明被告此部分犯罪，本應為無罪之判決，
    惟公訴人認被告此部分之犯行與前揭有罪科刑部分，為實質
    上一罪關係，有不可分之關係，爰不另為無罪之諭知。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：告訴人乙○○○於九十三年六月八日（起訴
    書略載同年六月間，經公訴人當庭補充如上）前往上開被告
    丙○○住處欲探視吳連德時，被告竟拒絕告訴人進入，並作
    勢欲毆打告訴人，之後須由警察陪同始得進入探視，而以此
    脅迫之方式妨害告訴人行使監護權，因認被告上開所為亦涉
    犯刑法第三百零四條第一項之強制罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。
    而告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述
    是否與事實相符，自應調查其他證據以資審認；即必須藉由
    補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力，告訴
    人之陳述始適合作為認定犯罪事實之基礎。次按所謂認定犯
    罪事實之證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證據而
    言，苟積極證據之本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，法院即應為
    無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例意
    旨參照）。訊據被告丙○○堅決否認有於九十三年六月八日
    有作勢欲毆打告訴人乙○○○而妨害告訴人行使監護權之犯
    行，辯稱：告訴人於九十三年六月八日來住處探視吳連德時
    ，伊有讓告訴人進入屋內探視吳連德，並未作勢要打告訴人
    等語。
三、公訴人認被告涉有前開強制罪之犯行，無非係以告訴人乙○
    ○○、告訴代理人甲○○於警詢、偵查及審理中之指證，為
    其主要論據。經查：
（一）告訴人於偵查中固指述：伊於九十三年六月間前去探視吳
      連德時，被告有作勢要打伊等語。惟告訴人於審理中證稱
      ：九十三年六月間伊有去被告住處要看吳連德，當時是伊
      女兒、兒子、媳婦陪伊去，而警察是後來才到的，這次警
      察未到前，並沒有其他事情發生，伊有按電鈴，被告女兒
      在家，說被告不在家，不可以開門，後來被告有出來，被
      告還要打告訴代理人（即甲○○），後來警察有制止被告
      等語；嗣經公訴人進一步詰問「你說丙○○有出來，他有
      沒有要打你」，告訴人就上開問題證稱：被告臉上很兇，
      伊有看到被告一直打吳連德等語。是告訴人於審理中並未
      證述被告有作勢要毆打告訴人，其係證述被告於九十三年
      六月間作勢要打告訴人代理人甲○○等語，足認告訴人審
      理中之證述情節，與其於偵查中之指述情節，顯有未合。
      況且證人即九十三年六月八日到場協助之警員丁○○於審
      理中證稱：當天（指九十三年六月八日）晚上，被告與告
      訴人之間沒有肢體互動情況，伊覺得被告與告訴人間可能
      有糾紛，就是很氣憤的樣子，當伊進入屋內後，被告並沒
      有對告訴人有恐嚇或作勢毆打或實際毆打之行為等語，益
      徵告訴人指述：伊於九十三年六月間前去探視吳連德時，
      被告有作勢要打伊一節，是否真實，顯非無疑。
（二）至證人即告訴人代理人甲○○於審理中證稱：九十三年六
      月八日這次，警察有到場要求開門，被告才開門，伊大哥
      、五嫂及警察先進入屋內後，被告又擋住伊與告訴人，此
      時被告要打伊，告訴人看到就擋著被告，被告就對告訴人
      說告訴人如果要護著伊，被告連告訴人也要打等語。嗣經
      審判長進一步訊問告訴代理人「你媽制止丙○○打你時，
      丙○○有對你母親作何動作」之問題時，告訴人代理人對
      上開問題證稱：被告把手舉起來比一下，警察有制止等語
      。然徵之告訴人代理人上開證述情節，與告訴人、證人丁
      ○○上開審理中之證述情節明顯不合，況被告當時已有開
      門讓其大哥、五嫂及警員等人進入屋內，並同意讓告訴人
      進入屋內探視禁治產人吳連德，自難認被告有妨害告訴人
      行使探視權之情形；縱認被告當時有將手舉起來並對告訴
      人比一下，被告當時舉動是否即屬作勢毆打而脅迫告訴人
      ，妨害其行使探視權利，亦非無疑，是被告既然已同意告
      訴人等家屬與警察一同進入屋內探視吳連德，顯難認被告
      有強制罪之故意。
（三）綜上所述，告訴人於審理中並未證述被告於九十三年六月
      間有作勢要毆打告訴人，與其偵查中指述情節不合，顯見
      告訴人上開指證情節前後不一，且告訴人代理人證述情節
      亦與到場處理之警員證述內容不合，告訴人及告訴代理人
      之指證自有重大瑕疵可指；況被告該次既有開門讓告訴人
      等家屬進入屋內，並同意讓告訴人進入屋內探視吳連德，
      顯難認被告有何妨害告訴人行使探視權之情。此外，檢察
      官並未再舉出其他證據，足以證明被告有告訴人上開指述
      之犯行存在，而本院就全卷內容觀之，亦查無其他積極之
      事證，足以證明被告有此部分犯行，不能證明被告犯罪，
      爰依首開法條規定及判例意旨，就此部分被訴犯行，應諭
      知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十三 日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十三 日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
