【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第67號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、兩造簽立之借據第14條約明由臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院（本院卷第6 頁），本院就本件消費借貸法律關係無
    管轄權，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
