【裁判字號】    94,簡,5281
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣高雄地方法院以89年度毒聲字第8746號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於89年12月12日以89年度毒偵字第6449號
    案件為不起訴處分確定在案。其復於92年間，再因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒聲字第1352號裁定送
    令入戒治處所施以強制戒治，並於92年12月24日停止戒治付
    保護管束，而於93年3 月5 日保護管束期滿而執行完畢，另
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經該院以92年
    度簡字第1118號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於93年5
    月10日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年以內，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於94年7 月25日晚間7 、8 時中之某一時，在
    臺北市○○○路公廁內，以將第二級毒品安非他命放置於吸
    食器內下端點火燒烤吸取其煙之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次。經警於同日凌晨3 時30分許，在臺北市○○區○
    ○路與和平西路口查獲，並扣得第1 級毒品海洛因2 包（所
    涉持有第1 級毒品部分，另案偵查）。嗣經警採集其尿液檢
    驗結果呈安非他命陽性反應，始查知上情。
二、證據：
    訊據被告甲○○於本院審理中坦承上開施用第二級毒品安非
    他命之犯行，且被告於94年7 月26日凌晨3 時30分許為警查
    獲後，經警徵得被告同意所採取之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗及以氣相
    層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，確呈安非他命陽性
    反應，有該公司94年8 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽。從而被告確有施用第二級毒品安非他命之犯行無訛
    。次查，被告於92年間因施用毒品犯行，經臺灣高雄地方法
    院以92年度毒聲字第1352號裁定送強制戒治，於92年12月24
    日停止戒治，所餘期間交付保護管束，於93年3 月5 日保護
    管束期滿強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷足憑。本件事證明確，被告於上揭強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品之犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用安非他命前後之持有持有安非他命犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事
    實部分所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一件在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後之5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告深染毒品惡行且漠視法令之禁制，屢屢再犯，
    素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後尚知
    悔悟態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     23   日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
