【裁判字號】    94,交訴,148
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
010 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年7 月3 日21時55分許，駕駛車牌號碼BK─
    6531號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路往高速公路方向
    行使，途經臺北縣三重市○○路與三民路交叉口時，應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未保
    持安全距離，追撞在其前方同向騎乘車牌號碼CQA ─238 號
    重型機車之乙○○，致乙○○受有下頷瘀傷及肢體多處擦傷
    之傷害（過失傷害部分撤回告訴，已由檢察官另為不起訴處
    分）。詎甲○○於肇事後，竟未停車施以必要之救護即駕車
    逃逸，經目擊者蘇敏翔記下車牌號碼報警處理，始循線查獲
    。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承屬實，此核與
    證人乙○○、蘇敏翔於警詢及偵查中證述之情節相符合，並
    有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表2紙
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、採證照片22幀
    、臺北縣立醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，被告自白核與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸所為係犯刑
    法第185 條之4 之罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，足認其品行尚佳、智識程度
    、對被害人乙○○身體所受之傷害程度尚輕，且已與被害人
    達成和解，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表
    存卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，尚
    具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
