【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第103號
原      告  中央信託局股份有限公司成功分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬壹仟柒佰零捌元，及自民國
九十三年六月十八日起至九十四年九月十八日止按週年利率百分
之二．七五，並自九十四年九月十九日起至清償日止按週年利率
百分之五．二七計算之利息，暨自民國九十三年七月十九日起至
清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告提起本件訴訟，據其於94
    年4 月8 日所２２提出之訴狀所載，係請求被告給付
    1,941,708 元，及自93年6 月18日起至清償日止按週年利率
    2.75% 計算之利息，並自93年7 月19日起至清償日止，逾期
    6 個月以內者按上開利率20% ，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 計算之違約金。嗣於95年2 月16日具狀擴張聲明，請
    求被告給付1,941,708 元，及自93年6 月18日起至94年9 月
    18日止止按週年利率2.75% ，並自94年9 月19日起至清償日
    止按週年利率5.27% 計算之利息，暨自93年7 月19日起至清
    償日止，逾期6 個月以內者按上開利率20% ，逾期超過6 個
    月者按上開利率20% 計算之違約金，核與前揭規定相符，應
    予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月18日與原告簽訂個人修
    繕房屋貸款契約，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，借
    款期限自92年9 月18日起至112 年9 月18日止，約定分240
    個月依年金法計算按月攤還本息，前2 年利息固定按週年利
    率2.75% 計算，第3 年起按定儲利率（目前為1.72%）加 年
    率3.55% （目前合計為週年利率5.27%）計 算，如有1 期未
    能如期攤還時，即喪失一切期限及分期償還之利益，並按遲
    本金及利息計收違約金，其逾期在6 個月以內者按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算違約金；然被
    告僅繳納至第9 期，自第10期起即未清償，依約應視為全部
    到期。故被告自逾期時（即93年6 月18日）起共積欠本金1,
    941,708 元，及自93年6 月18日起至清償日止之約定利息與
    違約金未清償；為此，依據借貸之法律關係請求被告給付1,
    941,708 元，及自93年6 月18日起至94年9 月18日止止按週
    年利率2.75% ，並自94年9 月19日起至清償日止按週年利率
    5.27% 計算之利息，暨自93年7 月19日起至清償日止，逾期
    6 個月以內者按上開利率20% ，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 計算之違約金等情，已據原告提出個人修繕房屋貸款
    契約、放款明細卡各1 件為證，復為到場被告所不爭執，自
    堪信為真實。
三、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
