【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第10號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調
偵字第18號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○於民國94年2月6日上午
    10時許，因行車糾紛，在澎湖縣馬公市鎖港里碼頭發生爭執
    ，被告乙○○心生不滿，竟基於傷害犯意，持木棒毆打告訴
    人丙○○，致告訴人丙○○受有左上臂紅腫、左前臂挫傷等
    傷害。被告丙○○返家後，心有不甘，邀同友人甲○○返回
    鎖港碼頭，見告訴人乙○○仍在現場，遂持鐵條打壞告訴人
    乙○○所駕駛車輛之玻璃，致生損害於告訴人乙○○，告訴
    人乙○○見狀下車後，被告甲○○乃堵住告訴人乙○○去路
    ，由被告丙○○持鐵條毆打告訴人乙○○身體，致告訴人乙
    ○○受有頭部鈍挫傷、左側腰臀部紅腫等傷害，因認被告丙
    ○○涉有傷害、毀損罪嫌；被告乙○○涉有傷害罪嫌；被告
    甲○○涉有幫助傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件；告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○、甲○○傷害、毀損案件，公訴人認被告
    乙○○、丙○○均觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告
    甲○○觸犯刑法第30條第2項、第277條第1項之幫助傷害罪
    嫌，被告丙○○另觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第
    287條前段、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、乙○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
