【裁判字號】    95,救,2
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力。民事訴訟法第107條前段、第111條分別定
    有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間假扣押事件，無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，提出已經獲得財團法人法律扶助基
    金會准許法律扶助之通知書及聲請人財產資料等件影本為釋
    明，聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
