【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，關於被
    告「因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，並於94年10月4 日易科罰金執行完畢」之記載，應予刪除
    外（因本案犯行係於上開有期徒刑執行完畢前所犯，未構成
    累犯），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告多次施用毒品犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定，從一重論以1 罪，並加
    重其刑。又被告雖因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，甫於94年10月4 日易科罰金執行完畢
    （有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），然本案犯行係於上開有
    期徒刑執行完畢前所犯，自不構成累犯，檢察官認被告係屬
    累犯，顯有誤會，併予敘明。爰審酌被告前已有毒品等前科
    ，復經戒斷毒癮之保安處分程序（有前揭紀錄表可參），仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，且未受前案科刑判決之教訓，顯
    見其意志力薄弱，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華   民    國     95    年     2    月    23    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
