【裁判字號】    95,簡,251
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第273 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其先後多次施用甲基安非他命之行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之期
    間、次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                              書記官   賀燕花
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
