【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第308 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年5 月27日、28日因竊取水溝蓋而犯竊盜
    罪遭查獲，於94年12月29日經臺灣高等法院高雄分院以94年
    度上易字第1506號判處拘役50日確定，竟不知悔改，於94年
    12月29日即前開案件判決當日上午9 時至11時許間，復基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，在屏東縣枋寮鄉東海村火
    車站前，徒手將周美鈴所有而由其兄嫂甲○○停放該處，未
    經取下鑰匙之車號RDO- 597號輕型機車騎走而竊取之，嗣為
    警於94年12月30日中午12時40分許，乙○○駕駛該車行經枋
    寮鄉○○村○○路325 號前方時查獲，扣得上開機車1 輛及
    鑰匙1 把。案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，並
    經證人甲○○於警詢中指述綦詳，復有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，被告乙○○自白竊盜犯行，堪認與事實相符，其
    犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪
    所得財物之價值：被告乙○○為58年4 月28日出生、受有高
    職畢業教育程度、以擔任勞工為業之人，為前揭犯罪行為時
    年36歲，有年籍資料在卷可參，其前於94年5 月27日、28日
    甫因竊取水溝蓋犯竊盜罪而遭查獲，嗣並於94年12月29日經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第1506號判處拘役50
    日確定，竟不知悔改，於判決當日上午即再犯本件竊盜犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行不良，猶足徵
    其守法觀念薄弱，亟待矯治；並考量其本件利用他人未將機
    車鑰匙取下而順手牽羊之犯罪手段、所竊取輕型機車之價值
    ，及其犯罪經查獲後，尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
