【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告先
    後多次販賣犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，應論以連續犯一罪，並加重其刑。被告以一
    行為同時販入如聲請書附件所示之公司商標圖樣之仿冒品，
    係同時同地侵害數被害人之法益，為相同罪名之想像競合犯
    ，應以一罪論處。爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之
    商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟念及本案扣案之仿冒商品數
    量非鉅，且被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編1
    至7 所示仿冒之商標圖樣商品，係被告犯商標法第82條之罪
    所販賣之物，不問屬於被告與否，應依商標法第83條之規定
    諭知沒收。另扣案如附表編號8 所示之目錄1 本，係被告所
    有供其販賣仿冒商標圖樣商品所用之物，業據其供明在卷，
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，商標法
    第82條、第83條，刑法第11條、第56條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
編號      扣案之物品                   數量
 1        仿冒「固喜」拖鞋             12雙
 2        仿冒「普拉達」拖鞋            3雙
 3        仿冒「香奈兒」T恤             7件
 4        仿冒「克莉絲汀迪奧」女鞋      8雙
 5        仿冒「克莉絲汀迪奧」T恤      15件
 6        仿冒「克莉絲汀迪奧」外套      4件
 7        仿冒「克莉絲汀迪奧」長褲      9件
 8        目錄                          1本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
