【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役逾七日，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，無故逃避職役，破壞替代役制度之公
    平性，且漠視其職役所代表之社會責任，造成服役單位管理
    上之困擾，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
