【裁判字號】    95,金簡,2
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第5918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，經由報紙之分類廣告欄所刊登收購金融
    帳戶之廣告，得知可藉由出售金融機構帳戶之存摺及提款卡
    以換取現金，依其為成年人之知識、經驗，雖可預見出售金
    融機構帳戶之相關資料予綽號「小馮」（譯音）不詳姓名、
    年籍之成年男子使用，將可能遭該男子及所屬之詐欺集團利
    用，竟基於幫助該男子詐欺集團實施連續詐欺行為之犯意，
    於民國93年12月27日後約1 、2 日，在桃園縣桃園市○○路
    某處，以每本新臺幣（下同）1000元之代價，將其於附表所
    示金融機關開設之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，出售予
    上開男子使用，以此方式幫助該詐欺集團實施詐欺行為。嗣
    該詐欺集團成員取得上開存摺等物後，即意圖為自己不法之
    所有，於下列時、地連續為詐欺行為：(一)、於93年11月某日
    ，撥打電話給陳威杰，謊稱陳威杰抽中其公司所舉辦抽獎活
    動之獎金50萬元，但須加入會員，繳納會費之方式，致陳威
    杰陷於錯誤，而於同年12月3 日，依對方指示，匯款50,000
    元至附表編號1 之帳戶；(二)、於93年11月底，以相同手法，
    佯稱朱淑芳抽中獎金80萬元，使朱淑芳陷於錯誤，於同年12
    月9 日，匯款50,000元至附表編號1 之帳戶；(三)、於93年12
    月27日，播打電話予甲○○，佯稱是紐約保險之業務員，使
    甲○○陷於錯誤，依對方指示，匯款20,000元至附表編號2
    之帳戶。
二、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人陳威杰、朱淑芳、甲
    ○○之指述；(三)華南商業銀行全行通收存款憑條2 紙、土地
    銀行自動櫃員機存戶交易明細表1 紙。
三、查被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，將其所有之上開帳
    戶存摺及密碼售予他人供詐取財物之用，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。聲
    請人雖認被告係涉犯刑法第30條、第340 條常業詐欺之幫助
    犯云云。惟查，本案依檢察官所舉事證，附表編號1 之帳戶
    僅供詐欺集團使用2 次，附表編號2 之帳戶僅供詐欺集團使
    用1 次，尚難認持上開帳戶遂行詐欺取財犯行之正犯，確以
    犯該罪為生活之職業，並恃此維生（最高法院89年臺上字第
    2742 號 判決意旨參照），自難率以認定被告構成常業詐欺
    罪之幫助犯，惟其基本事實係屬同一，爰由本院變更法條為
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告係以幫助犯罪之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，乃幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    。另被告所幫助之正犯所為3 次詐欺行為，時間緊接，所犯
    基本構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    。茲審酌被告僅為一時圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持
    以犯財產犯罪之用已可預見，仍提供帳戶助長犯罪，破壞金
    融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，對被害人造成財
    產上損害，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至檢察官聲請意旨亦認被告上開出售帳戶之存摺、密碼予人
    持向被害人詐欺取財行為，另涉犯刑法第30條、洗錢防制法
    第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌等語。惟按洗錢防制法所稱之
    洗錢行為，並非泛指「所有」掩飾自己或他人因犯罪所得財
    物或財產上利益之行為，而係指掩飾自己或他人因「重大犯
    罪」所得財物或財產上利益之行為，始足當之，同法第2 條
    規定甚明。至所謂「重大犯罪」，亦以列舉方式規定於同法
    第3 條，然該法文所臚列之犯罪，並未包括詐欺取財罪。本
    院認被告所犯僅為幫助詐欺取財罪，而非檢察官所指之幫助
    常業詐欺罪業如上述，是本件被告所幫助之詐欺集團成員所
    犯者，自非屬洗錢防制法第3 條所稱之重大犯罪，自難對被
    告以幫助洗錢罪相繩，惟檢察官認此部分與上開論罪科刑部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第30條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：
┌───┬──────┬──────┬─────┐
│編  號│金融機關名稱│帳        號│開戶日期  │
├───┼──────┼──────┼─────┤
│一    │華南商業銀行│000000000000│93年11月11│
│      │桃園分行    │            │日        │
├───┼──────┼──────┼─────┤
│二    │玉山商業銀行│000000000000│93年12月17│
│      │桃園分行    │3           │日        │
└───┴──────┴──────┴─────┘
附錄：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
