【裁判字號】    95,簡,99
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5231號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作規定，應依同條例第83條第1 項論處。聲請事實雖指被
    告「留用」大陸地區人民在臺工作，惟按臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第4 款所規定「僱用」行為，應以大
    陸地區人民從事之未經許可工作係「有償」為要件；另考量
    大陸地區人民「無償」在臺灣地區從事未經許可之工作，將
    造成本地勞工工作機會減少，並增加主管機關管理之困難，
    且避免行為人動輒以勞務並無對價為藉口脫罪，同款條文中
    所規定之「留用」，應包括「無償」使大陸地區人民從事未
    經許可工作而言，並不以臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行前已非法使大陸地區人民於臺灣地區工作為限。本件被
    告係向消費客人每2 小時收費600 元，並如數給付大陸地區
    人民林細妹、阮克紅、鄭喜珍、陳群貞、林巧珠等人，作為
    聘用林細妹、阮克紅、鄭喜珍、陳群貞、林巧珠等人從事坐
    檯陪酒之工作，並非無償，是被告所為，應屬「僱用」而非
    「留用」，聲請書所指容有誤會，附此敘明。又被告先後多
    次僱用大陸地區女子林細妹、阮克紅、鄭喜珍、陳群貞、林
    巧珠之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，為連續犯
    ，應以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之危害、所得之利益、犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  賀燕花
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
