【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5906號），本院判決如下：
    主      文
丁○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
貳日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告丁○○、丙○○、甲○○之犯罪事實及證據與
    附件聲請簡易判決處刑書相同，茲依法援用之。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第310 條
    第1 項之誹謗罪。被告3 人因與告訴人乙○○發生爭執，於
    同一時地對乙○○犯罪，依其情節渠犯罪時，主觀上各有以
    足以貶損他人社會評價之言語羞辱他人，以逞口舌之快之犯
    意，但無藉他人之犯罪行為為自己行為一部之共同犯罪意思
    ，就各自行為間，尚難認有共同犯意之連絡，為同時犯。爰
    審酌被告丁○○、丙○○、甲○○之年齡、品行、智識程度
    、犯罪動機、手段、犯罪所生法益侵害之程度。被告丁○○
    、丙○○、甲○○依序為37年6 月20日、34年3 月3 日、43
    年2 月1 日出生之人，前揭犯罪行為時各年57歲、60歲、51
    歲，有年籍等資料在卷可參，3 人犯罪誹謗告訴人之地點不
    僅為特定或不特定多數人得以共見共聞之場所，猶為地方自
    治機關鄉公所所在地之調解委員會調解室，3 人犯罪所言除
    嚴重貶損告訴人身為女性之尊嚴，被告丁○○更藉極其低劣
    言詞描述之男女交媾過程以醜化他人人格，對於社會教化之
    影響非輕，及渠3 人犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
