【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又損壞他人之
電視器遙控器壹只及餐桌、椅子、玻璃門窗各壹座，足以生損害
於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    第7 行：「遙控器、餐桌、椅子、玻璃門」，更正為：「電
    視器遙控器1 只及餐桌、椅子、玻璃門窗各一個」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告無端對其母親恐嚇，並毀壞家中物品，造成家庭
    成員困擾，並綜合其犯罪之動機、手段、所造成危害、犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
