【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第18號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯竊盜案件，前經檢察官指定保
    證金額新臺幣100,000 元，由具保人乙○○繳納現金後，已
    經停止羈押釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官諭令具保新臺幣100,000 元，經具保人乙○○如數繳納現
    金後，已經停止羈押，嗣被告甲○○經檢察官依法傳拘不到
    ，並通知具保人乙○○帶同到庭無果等情，有聲請人提出臺
    灣屏東地方法院檢察署保證金通知、保證金收據、送達證書
    、臺灣屏東地方法院檢察署致具保人函、拘票影本、屏東縣
    警察局里港分局函及報告書等物在卷可稽，聲請意旨以被告
    甲○○逃匿聲請沒入其保證金為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
