【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2020號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、戊○○共同以非法方法，剝奪人之行
動自由，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第302 條第1 項之以非法方法，剝奪人之行動自由罪。被告
    4 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告4 人因賭債糾紛，即率眾強押被害人以解決債務
    ，視法律於無物，惡性非輕之犯罪動機、目的、手段，並兼
    衡被告4 人之素行、生活狀況、教育程度及業已取得被害人
    之原諒（有本院95年2 月17日調解筆錄1 紙在卷可佐）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於民國94年4 月24日16時許，在
    高雄縣前鎮區○○街佳雨計程車行內與被害人丁○○賭博後
    ，懷疑被害人詐賭騙錢，遂於同日17時40分許，夥同被告乙
    ○○、甲○○及戊○○將被害人強押至被告甲○○所駕駛車
    籍不詳之自小客車後座，嗣被告丙○○另基於傷害之犯意，
    出手毆打被害人之頭部及胸部等處，致被害人受有右前額瘀
    傷、上唇挫擦傷、下唇挫擦傷及右下腹挫瘀傷等傷害，因認
    被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。惟按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。本件被告丙
    ○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被害人丁○○於本院審理中，具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前開說明，本應為
    不受理判決，惟公訴人認此部份犯罪事實與前開起訴論罪之
    犯罪事實有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理諭知
    ，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
