【裁判字號】    95,交簡,89
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4360號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分補充被
    告於本院自白犯行外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自
    行表明為肇事人，並於屏東縣警察局屏東分局警員沈宏榮到
    場時陳述肇事經過，而接受裁判，有屏東縣警察局屏東分局
    95年2 月21日屏警分刑偵字第0950021314號函附之德協派出
    所自首情形報告書1 紙附卷可稽，核與自首要件相符，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車未注意
    車前狀況，危及一般道路用路人之安全，並使被害人因而受
    有右下肢截肢之重傷害，惟其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙為憑，素行尚佳，且已與被害人家屬和解
    賠償損害，有本院調解筆錄1 份足佐，並衡其過失程度及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、又按撤回告訴之主體，專屬於告訴人本人，告訴人於告訴後
    死亡者，已無得撤回告訴之人，亦不生告訴繼承之問題，告
    訴人之繼承人亦無從為告訴之撤回。查被害人廖郭梅英及其
    子廖榮宗雖於民國93年3 月30日一同具狀對被告提出告訴，
    有刑事告訴狀1 紙可參，惟被害人斯時尚未死亡，其子依法
    並無為告訴之權，是本案之合法告訴人僅係被害人廖郭梅英
    ；而告訴人廖郭梅英業於93年9 月18日死亡，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官相驗屬實，有該署相驗屍體證明書及
    廖郭梅英戶籍資料查詢表各1 紙足佐，是告訴人之配偶乙○
    ○及其子廖榮宗雖均具狀聲請撤回告訴，實不生撤回告訴之
    效力，本院自無從諭知不受理之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第284 條第1 項後段、第62條、第41條第1 項前段、第74條
第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      交通法庭   法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                 書記官   林香如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
