【裁判字號】    94,易,584
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第584號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4662號
），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國82年間因煙毒案件及偽造文書案件，分別經
    本院以82年度訴字第353 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定
    及臺灣高雄地方法院以82年易字第5158號判決判處有期徒刑
    2 月確定，於82年11月19日入監服刑，並於84年8 月10日縮
    短刑期假釋出監，並於假釋期間付保護管束；復於84年間因
    煙毒案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第3066號判決
    判處施用毒品有期徒刑3 年2 月，違反麻醉藥品管理條例有
    期4 月，經上訴臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第
    1692號判決應執行有期徒刑3 年4 月確定，乙○○並經裁定
    撤銷假釋及接續執行殘刑與前揭有期徒刑之執行後，於89年
    1 月24日假釋出監，並於假釋期間付保護管束，又於89年間
    因竊盜案件，經本院以89年度易字第968 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，再經撤銷假釋並接續執行殘刑及前揭有期徒刑
    ，甫於93年4 月25日因縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    94年2 月6 日夜間1 時30分許，行經甲○○位於屏東縣東港
    鎮○○路96號之住宅前，見大門未鎖有機可乘，遂侵入上揭
    住宅內（侵入住居部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有置
    於客廳酒櫃內之新臺幣（下同）共300 元之紙鈔及茶壺8 個
    （價值約5000元），得手後，將現金部分花用殆盡。嗣於94
    年4 月7 日10時30分許，為警在乙○○位於屏東縣東港鎮○
    ○○街8 巷8 號之住處實行搜索而查獲上情，並扣得前揭茶
    壺8 個（業經發還所有人甲○○）。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢中之證述相符，並有贓物認領保管單1
    紙附卷足憑，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。查被告前於82年間因煙毒案件及偽造文書
    案件，分別經本院以82年度訴字第353 號判決判處有期徒刑
    3 年8 月確定及臺灣高雄地方法院以82年易字第5158號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於82年11月19日入監服刑，於84年
    8 月10日縮短刑期假釋出監，並於假釋期間付保護管束；復
    於84年間因煙毒案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第
    3066號判決判處施用毒品有期徒刑3 年2 月，違反麻醉藥品
    管理條例有期4 月，經上訴臺灣高等法院高雄分院以85年度
    上訴字第1692號判決應執行有期徒刑3 年4 月確定，被告並
    經裁定撤銷假釋及接續執行殘刑與前揭有期徒刑之執行後，
    於89年1 月24日假釋出監，並於假釋期間付保護管束，又於
    89 年 間因竊盜案件，經本院以89年度易字第968 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，再經撤銷假釋並接續執行殘刑及前揭
    有期徒刑，甫於93年4 月25日因縮短刑期執行完畢等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告素行、年輕力壯不思向上，竟竊取他人財
    物而為花用，惟所竊取財物價值非鉅，且業已發還被害人，
    及被告尚能坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
