【裁判字號】    95,促,1995
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度促字第1995號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列聲請人因聲請對債務人發支命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之聲請有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請支付命令事件，前經本院於民國95年1 月20
    日裁定限期補正，聲請人於民國95年1 月27日收受前項裁定
    ，迄今尚未補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事庭  法  官  林孟和
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
