【裁判字號】    95,補,39
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第39號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    樓
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請本院依督促程序對被
告發支付命令（94年度促字第29129 號），經被告於法定期間內
合法提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）柒拾萬仟陸佰玖拾元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應徵第一審裁判費柒仟柒佰壹拾元，扣除原告
已繳裁判費壹仟元，尚應補繳陸仟柒佰壹拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後10日內如
數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
