【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其先後多次施用甲基安非他命之行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應以1 罪論，並加重其刑。至聲請人雖認
    被告上開犯行係屬接屬犯，惟按數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，始屬接續犯，而為包括之一罪。本
    件被告係於94年8 月、9 月間，及於95年1 月7 日19時35分
    採尿時起回溯72小時內某時，在屏東縣林邊鄉崎峰村海邊及
    其他不詳處所，斷斷續續施用第二級毒品甲基安非他命，已
    據被告於警詢時陳述在卷，依一般社會健全觀念，在時間及
    地點之差距上，並非難以強行分開，尚難認係刑法之接續犯
    ，是聲請人上開所指，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告素
    行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之期
    間、次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                              書記官   賀燕花
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
