【裁判字號】    95,聲,232
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺罪案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
張明輝繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人張明輝出具現
    金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經本院法官指定
    保證金2 萬元，由具保人張明輝繳納現金後，已將受刑人釋
    放，嗣該案業經本院以94年度易字第56號判決判處有期徒刑
    3 月確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案
    執行等情，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    送達證書、戶籍謄本及拘提報告書各1 份在卷可證；參以聲
    請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未
    到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署95年1 月2 日屏檢
    瑞安94執1945字第204 號函及送達掛號回執各1 紙附卷為憑
    ，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
