【裁判字號】    94,竹簡,1610
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1610號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
訴訟代理人  陳雅慧
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、查本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付消費
    借貸未清償之本金、利息及違約金，惟依兩造間所簽訂貸款
    契約書第21條約定：「立約人對貴行所負各宗債務同意以貴
    行營業所在地（即新明分行（部））為履行地，若涉訟時，
    雙方合意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」，有DEAR現
    金卡貸款契約書乙份在卷可稽。是兩造既合意以臺灣桃園地
    方法院為第一審管轄法院，茲依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  23      日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 張永榮
中    華    民    國    95    年    2    月  23      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
