【裁判字號】    95,竹交簡,222
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車籍作業系統－查詢認可
    資料」、「偵查報告」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前於民國九十二年間因酒後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處
    分確定，緩起訴期間並已屆滿，此次二度酒後不能安全駕駛
    動力交通工具復又駕駛車輛上路，漠視自身及其他用路人之
    安全，爰審酌一切情狀後，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第329號
      被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住新竹縣竹北市麻園里2鄰麻園20號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前於民國92年 5月間因酒醉駕車公共危險案件，經本
     署檢察官以92年度偵字第2599號為緩起訴處分，緩起訴期間
     至93年6月5日期滿，仍不知警惕，於95年2月3日20許，在新
     竹縣竹北市麻園里麻園20號家中與朋友飲酒，至22時許，已
     不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號ML─6909號自用小
     客車搭載友人返家。嗣於22時30分許，行經新竹市○○○○
     ○路口為警攔查，經警測警測試呼氣所含酒精濃度值為每公
     升0.80毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
       生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2    月    6      日
                               檢察官    鍾  曉  亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                               書記官    陳  惠  萍
起訴法條：刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
