【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字第
二九○四號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○於民國八十九年五月間因同事關係，共同居
    住在新竹市○○路○段四八號六○一室。甲○○於八十九年
    五月六日下午一時許，在上址地板上發現乙○○所有、而遺
    失在該處之上海商業銀行（下稱上海銀行）提款卡一張，竟
    意圖為自己不法所有，予以侵占入己。甲○○於侵占上開提
    款卡後，基於利用自動付款設備詐欺之犯意，於同年五月八
    日某時許，至位於新竹市○○路郵局新竹第十六支局之自動
    提款機前，將所侵占乙○○所有之上開提款卡，並以前因曾
    替乙○○領錢而得知之提款卡密碼，接續二次鍵入密碼及金
    額，使自動付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權
    源持卡人，接續以該不正方法自該自動付款設備取得屬於付
    款銀行即上海銀行之乙○○名義帳戶內之現金新臺幣（下同
    ）二萬元、八千元之存款，共計二萬八千元。得手後，將其
    中一萬九千元花用於購買音響、衣服等物。嗣於同年五月二
    十二日上午十一時許，乙○○持存摺至銀行領款時發現被盜
    領之情事，而報警循線查獲上情。
三、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第三百三十七條之侵占罪及刑法
    第三百三十九條之二第一項以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告甲○○於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
    議庭認合於刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，對於上開事實均坦白承認。
（二）核與告訴人乙○○於警詢、本院訊問時之指訴情節相符。
（三）贓證物品認領保管收據一紙、存摺明細及臨時對帳單查詢
      各一紙，在卷足資佐證。
      足認被告甲○○之上開自白內容核與事實相符，堪以採信
      ，本案事證已臻明確，被告所為上開犯行洵堪認定，應依
      法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占罪及同法第
      三百三十九條之二第一項之利用自動付款設備詐欺罪。
（二）被告先後二次利用自動付款設備詐欺罪犯行，均係為同一
      詐欺取財之目的，且時間、空間甚為密接，應為接續犯，
      屬單純一罪。
（三）被告所犯上開侵占罪與利用自動付款設備詐欺罪二罪間，
      有方法結果之牽連關係，應從較重之利用自動付款設備詐
      欺罪處斷。
（四）爰審酌被告因一時貪念，不知以己力賺取所需，以侵占告
      訴人乙○○提款卡再提領款項以供己花用，所冒領告訴人
      所有款項為二萬八千元（其中九千元業據告訴人領回），
      對於告訴人造成損害程度尚輕，且被告犯後坦承一切犯行
      ，亦賠償告訴人一萬九千元，於本院審理時當庭向告訴人
      道歉，已取得告訴人之原諒，犯後態度尚稱良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。至公訴人雖對被告具體求處有期徒刑五月，然
      本院審酌上情後，任尚屬過重，仍以上開所宣告之刑為當
      ，附此敘明。
（五）被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一件，在卷可參，其因一時失慮
      致罹刑章，且被告目前在美國求學，為期其能順利完成學
      業，且相信其歷經本次偵審程序已深知自我警惕、反省，
      而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）刑法第三百三十七條、第三百三十九條之二第一項、第五
      十五條、第四十一條第一項、第七十四條第一款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
