【裁判字號】    95,竹簡,160
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第232號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○○○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、本院認定被告甲○○○○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    除犯罪事實欄第四行「將置放於該商場內之女性胸罩1件竊
    取得手」應補充為「將置放於該商場內之女性胸罩1件（價
    值新台幣99元，已發還遠東愛買量販店）竊取得手」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、貪圖小利竊取財物之犯罪動機
    與目的、徒手行竊之手段、竊得財物價值不高，造成被害人
    遠東愛買量販店之損害不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    95    年    2    月   23   日
                            新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    95    年    2    月   23   日
                                        書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
