【裁判字號】    95,竹簡,65
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第65號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
                        2巷3.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬陸仟玖佰零貳元，及自民國九十
四年八月三日起至清償日止，按年息百分之九點一二計算之利息
，暨自民國九十四年九月三日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，就其
    中利息、違約金部分之請求，其利率原係請求按年息百分之
    9.22（利息部分）及依上開利率百分之十、百分之二十（違
    約金部分）計算，嗣於95年2月9日言詞辯論期日時，原告當
    庭減縮為按年息百分之9.12作為計算基準，核係屬單純減縮
    應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於93年9月2日簽立借據，向原告借得新臺
    幣（下同）500,000元，約定借款期間自93年9月2日起至96
    年9月2日止，以每月為1期，共分36期，按期平均攤還本息
    ，並應於每月2日繳納本息一次，第1期至第3期之利息則按
    原告公告定儲利率指數加1.84碼（每碼年息百分之0.25）固
    定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數加
    17.84碼（每碼年息百分之0.25）固定計息，第7期至第36
    期之利息則按原告公告定儲利率指數加29.84碼（每碼年息
    百分之0.25）機動計息，且被告如未按期繳納本息時，即喪
    失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清
    償，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。詎被告自94年9月2日起即未依約繳納本息，迄今已
    逾一期以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金未清償，依借據約定條款第四條約定，上開債務視為全
    部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、放
      款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數（以上均影
      本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
