【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院92年度竹簡字第85號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度竹簡字第八五號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受刑人因竊盜案件，經本院以92年度竹簡
    字第85號判決判處有期徒刑8月、緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束，並於92年3月3日判決確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢
    察署以92年度執保字第82號執行，緩刑期間付保護管束。惟
    受刑人於前述緩刑保護管束期間未按月至臺灣新竹地方法院
    觀護人室報到，經多次告誡、警察協尋等仍拒不踐履，此事
    實有臺灣新竹地方法院檢察署告誡函及送達回證、協尋函等
    足憑。顯已違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款之規
    定，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束；前項情形，
    違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    93條第1項、第3項定有明文。又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三
    、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康
    、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束
    地；離開在10日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2、第74條之3
    第1項亦分別定有明文。
三、本院經核卷附之前開本院92年度竹簡字第85號刑事判決正本
    、臺灣新竹地方法院檢察署觀護人報告書、臺灣新竹地方法
    院檢察署告誡函、送達證書以及受刑人之戶役政資料，受刑
    人確履經告誡而未報到，又員警蕭忠輝受命前往受刑人住、
    居所協尋亦未尋獲，亦有受保護管束人情況調查表1紙在卷
    足參，且受刑人於此期間內，並未在監在押，復有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可按。是以，堪認受刑人確已
    違反保護管束規則情節重大，因認與刑法第93條及保安處分
    執行法第74之2第2款、第4款及第5款之規定相符，從而聲請
    人聲請依刑事訴訟法第476條之規定撤銷其緩刑之宣告，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
