【裁判字號】    95,竹簡,179
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國91年6
  月27日12時30分許，侵入在新竹市○○路78巷42弄5號乙○○
  ○住所內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○○所有
  置於上址客廳鞋櫃上之手提包1只及其內新台幣（下同）2千元
  ，得手後騎乘車牌號碼JQ8－801號重型機車離去。幸為乙○○
  ○之鄰居蕭君瑋發覺後報警，始於同年8月5日17時許循線查獲
  。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
  察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○○及證人蕭君瑋於警詢時之指述（見91年度偵字
  第4717號偵查卷第4至7頁）。
(三)車籍作業系統－查詢認可資料1紙及指認照片共4張（同上偵查
  卷第8、11至12頁）。
三核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告不
  思以勞力賺取所需，竟於光天化日之下進入他人住宅竊取他人
  之財物，且前有多次竊盜、偽造有價證券及故買贓物之犯罪紀
  錄，並多次入監服刑，雖未構成累犯，仍可見其素行不佳，不
  知悛誨，以及不尊重他人財產權益之心態，惟所竊得之財物價
  值不高，犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1
  項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
  處如主文所示之刑。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
