【裁判字號】    95,竹交簡,159
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第241號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「甲○○於民國（下同）95年1月21日22
    時許」應補充並更正為「甲○○曾於民國92年間因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院
    於92年9月3日，以92年竹東交簡字第73號判決判處罰金
    14,000元確定（未構成累犯），仍於95年1月21日22時許」
    、第五行至第六行「嗣警方執行路邊攔檢並其施以呼氣法測
    試酒精濃度達每公升零點81毫克。」應更正為「嗣警方執行
    路邊攔檢對其施以呼氣法測試酒精濃度達每公升零點81毫克
    。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、酒後騎乘重型機車上
    路，忽視自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車幸未肇
    事波及其他用路人安全及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年      2      月   23  日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年      2      月   23  日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
