【裁判字號】    94,易,703
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第703號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑『以外』之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  黃美盈
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
