【裁判字號】    95,竹交簡,138
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           95年度竹交簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因公共危險案件，本院於95年2月9日所為之原本及其正
本，茲發現有誤載，應裁定更正如下：
      主      文
原簡易判決之原本及其正本欄內關於葉光華之記載，應更正為甲
○○。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本欄內關於被告甲○○之記載
    ，有如主文欄所示誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  曾  定  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
