【裁判字號】    95,竹簡,201
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定        95年度竹簡字第201號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  陳武輝
被      告  甲○○○○○○
                      號2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第
    二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第一項所明定。
二、查本件原告因請求返還消費借貸款，曾向本院聲請對被告發
    支付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁
    判費新台幣1,000元，尚有新台幣2,970元之裁判費未繳納，
    經本院於民國94年12月5日以94年度補字第808號裁定限期命
    原告於收受該裁定時起5日內補繳，此項裁定已於民國94年
    12月9日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
