【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（本院93年度勞安訴字第
2號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第79號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度勞安訴字第二號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經
    本院以九十三年度勞安訴字第二號（九十二年度偵字第九九
    零、六二零三號等）判處有期徒刑六月緩刑三年，於九十四
    年七月九日確定在案。乃於緩刑期前即九十二年十二月十六
    日更犯詐欺罪，經本院於九十四年九月二日以九十四年度竹
    簡字第六八二號判處有期徒刑三月確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告
    者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第二款定有
    明文。本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第
    七十五條第一項第二款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本
    院九十三年度勞安訴字第二號判決關於緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四七六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
