【裁判字號】    95,重訴,25
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第25號
原        告  乙○○
被        告  正閣家具有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月21
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於94年12月22日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
