【裁判字號】    95,竹秩,25
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第25號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年2月15日竹市警三分社字第0950002666號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及理由
一上列被移送人甲○○於最近1年內，曾有2次違反社會秩序維護
  法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條
  第1項第2款行為：
(一)時間：民國95年2月9日23時50分許。
(二)地點：新竹市○○街12號前之公共場所。
(三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000元之代價
        ，向路過身著便衣之警員江茂全、譚博敏拉客。
二上開事實，有下列事證證明屬實：
(一)被移送人甲○○於警訊時之自白(見本卷第1至2頁)。
(二)新竹市警察局第三分局警員江茂全、譚博敏出具之偵查報告乙
  紙在卷可查 (見本院卷第3頁)。
三依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  沈藝珠
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
