【裁判字號】    95,訴緝,3
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴緝字第3 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    16號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第246 號、第405 號、第518 號、第741 號）後，聲
請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年2 月23日下午2
時25分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案的第一
    級毒品海洛因貳包合計淨重零點貳公克（空包裝重零點肆
    公克）、海洛因貳小包合計淨重零點肆壹公克（空包裝重零
    點公克）、海洛因肆包合計淨重玖點壹玖公克（空包裝
    重肆點零貳公克，純度百分之貳點壹柒，純質淨重零點貳公
    克），均沒收銷燬之，另扣案的分裝匙肆支，沒收之；又連
    續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案的第二級毒品安
    非他命壹包實稱毛重零點肆玖公克（含塑膠袋）、安非他
    命壹包實稱毛重零點伍捌伍公克（含塑膠袋及標籤紙）、安
    非他命貳包實稱毛重壹點壹壹陸公克（含貳只塑膠袋及肆張
    標籤紙），均沒收銷燬之，另扣案的安非他命吸食器壹組，
    沒收之。主刑部分應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年10月間，因施用第二級毒品安非他命
      案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）
      聲請本院以93年度毒聲字第296 號裁定自93年10月12日送
      勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，而於93年11月18日執行觀察、勒戒完畢，並由
      檢察官於94年2 月1 日，以93年度毒偵字第1186號為不起
      訴處分確定。
（二）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，自94
      年1 月初某日起至同年3 月15日上午某時許止，在新竹市
      ○○街5 巷4 號4 樓402 室及新竹市○○路645 號8 樓之
      2 等居住處所，以分裝匙將海洛因粉末摻入香煙內再點火
      吸食之方式，約每3 天施用2 次之頻率，連續施用第一級
      毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品安非他命的連續
      犯罪意思，於上開時、地，以將安非他命置於玻璃球內，
      再以火燒烤，吸其煙霧之方式，約每天施用1 次之頻率，
      連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於94年1 月18
      日2 時40分許，在新竹市○○路、經國路口為警查獲，並
      扣得其所有的第二級毒品安非他命1 包實稱毛重0.493 公
      克（含塑膠袋）；於同月30日下午5 時40分許，在新竹市
      ○區○○街53號前為警查獲，並扣得其所有的第一級毒品
      海洛因2 包合計淨重0.2 公克（空包裝重0.34公克）、安
      非他命1 包實稱毛重0.585 公克（含塑膠袋及標籤紙）；
      於同年2 月4 日晚上10時40分許，在新竹市○○路與仁義
      路口為警查獲，並扣得其所有的海洛因2 小包合計淨重0.
      41公克（空包裝重0.33公克）；於同年3 月15日下午4 時
      30分許，在新竹市○○路645 號8 樓之2 內為警查獲，並
      扣得其所有的海洛因4 包合計淨重9.19公克（空包裝重4.
      02公克，純度2.17% ，純質淨重0.2 公克）、安非他命2
      包實稱毛重1.116 公克（含2 只塑膠袋及及4 張標籤紙）
      、其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1 組及分裝匙
      4 支等物，4 次並均經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽
      性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
