【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6288號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度竹
    東簡字第42號判處有期徒刑6月確定；復因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第403號判處有期徒刑5月確定，以上2罪，
    經本院93年聲字第15號定期應執行有期徒刑11月確定，於92
    年11月25日起算刑期至93年10月16日縮短刑期執行完畢。竟
    於94年11月26日19時許之夜間，徒手打開甲○○所經營並兼
    供住家之位於新竹縣竹東鎮○○路133號臘肉店鐵捲門，侵
    入該店內正欲竊取9包臘肉時，為正在2樓之甲○○透過監視
    器發現下樓制止，乙○○因而未得手並經甲○○報警處理。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜未遂罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並與證人甲○○證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及現場照片8幀附於偵
    查卷中可按，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查被告於夜間所侵入之一樓臘肉店樓上係住家而均由該一樓
    鐵捲門出入等情，業據證人甲○○於偵查中證述明確，是該
    臘肉店即為該住宅之一部分。又被告於94年11月26日19時許
    之夜間侵入該臘肉店行竊臘肉而未得手，是核被告所為應係
    犯刑法第321條第2項、第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜未遂
    罪。又被告有如事實欄一所載有期徒刑執行完畢之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條規定論以累犯，並加重其刑。復被告已著手於上開竊盜
    罪行為之實行而不遂，應依刑法第26條前段之規定，予以減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、目的，竊
    盜行為之手段，並所竊得財物之價值，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以資懲儆。
四、另按刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其「越」指逾
    越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門
    扇（最高法院77年度臺上字第1130號判決意旨參照）。查被
    告所侵入之上揭臘肉店對外僅設鐵捲門等情有現場照片在卷
    可按，而被告係徒手將該鐵捲門推開而進入該臘肉店內，依
    上述法律意旨自不構成逾越門扇，而原起訴書認此部分構成
    刑法第321條第1項第2款毀越門扇部分，業經公訴人於本院
    95年2月9日準備程序中當庭減縮，並此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321
    條第2項、第1項第1款、第26條、第47條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  吳美雲
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
