【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第96號
原      告  翁立民(麗池高苑管理委員會法定代表人)
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，當
    事人為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、
    事務所或營業所，有法定代理人者，其姓名、住所或居所及
    法定代理人與當事人之關係等事項，民事訴訟法第244條第1
    項、第116條第1項第1、2款分別定有明文，此為提起民事訴
    訟必須具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，其於起訴狀當事人欄載明原告
    之姓名為「翁立民（麗池高苑管理委會法定代表人）」復於
    事實及理由欄稱「本人代表本社區請求…」等語，是由原告
    之起訴狀，尚無從逕以判斷本件當事人究為翁立民個人或麗
    池高苑管理委會？經本院於民國95年1 月27日裁定命原告於
    收受裁定之日起7 日內補正: (一)原告究係以自己個人身分或
    麗池高苑管理委員會法定代理人身分提起本訴? (二)原告如係
    以麗池高苑管理委員會法定代理人身分提起本訴，請提出:
    (1)麗池高苑管理委員會業已向主管機關報備之資料。(2)原告
    為麗池高苑管理委員會現任主任委員之證明。(3)麗池高苑管
    理委員會決議對被告起訴之記錄或證明；以補正上開程式欠
    缺事項。該項裁定已於民國95年2 月6 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
