【裁判字號】    94,訴,823
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第823號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  宗景科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十三年九月六日起
，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人艾維達科技股份有限公司（下稱：艾
    維達公司）於民國93年3 月10日向原告借款新臺幣（下同）
    10,000,000元，依約應按期平均攤還本期，如未按期繳納本
    期，即喪失期限利益，此外，並將被告簽發如附表編號1 所
    示之支票一紙，存入艾維達公司在原告銀行之備償專戶，委
    任原告代為取款，以供清償借款之擔保，復簽立該支票「委
    任取款與債權讓與合約書」，將被告發票之基礎原因關係債
    權，即被告積欠艾維達公司之貨款1,575,000 元債權讓與原
    告，該貨款給付期限至93年9 月5 日到期，是故，先位之訴
    部分，爰依受讓之貨款債權，訴請被告給付貨款及遲延利息
    。惟如上開基於債權讓與關係之請求無理由，因原告尚持有
    艾維達公司與訴外人何麗玲、陳彥豪共同簽發如附表編號2
    所示之本票一紙，到期提示未獲付款，原告係艾維達公司之
    本票票款債權人，債務人艾維達公司卻怠於行使其對被告之
    前開貨款債權，為保全原告之票款債權，備位之訴部分，爰
    依民法第24 2條規定，代位行使艾維達公司對被告之貨款債
    權等語。並先位聲明：被告應給付原告1,000,000 元，及自
    93 年9月5 日起，至清償日止，按週年利率5 ％計算之遲延
    利息。備位聲明：被告應給付艾維達公司1,000,000 元，及
    自93年9 月5 日起，至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息，並由原告代為受領。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張艾維達公司對被告有前述貨款債權，且艾維達公司
    已約定將該債權讓與原告之事實，業據提出如附表編號1所
    示之支票及退票理由單、支票委任取款與債權讓與合約書及
    貨款發票各一紙（均影本）為證，被告經合法通知未到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規
    定，視同對原告主張之事實自認，原告首揭主張，自堪信為
    真實。又原告在本院94年11月9 日準備程序中陳明其與艾維
    達公司約定讓與貨款債權之事實，並以當次準備程序筆錄之
    送達，對被告為債權讓與之通知，該準備程序筆錄已經本院
    於94年11月10日送達被告，有準備程序筆錄與送達證書回執
    在卷可稽，依民法第297 條第1 項規定，上開貨款債權之讓
    與對於被告已生效力，原告先位之訴依受讓之1,500,000 元
    貨款債權，訴請被告給付其中1,000,000 元，自有理由，應
    予准許。
五、至關於遲延利息請求部分，按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，固為民法
    第233 條第1 項前段所定明，惟給付有確定期限者，債務人
    係自期限屆滿時起，始負遲延責任，此參同法第229 條第1
    項規定自明。查本件被告貨款給付到期日為93年9 月5 日，
    此乃被告貨款給付之最後期限，被告如於當日清償貨款，期
    限尚未屆滿，核非屬給付遲延，是被告應自到期日之翌日即
    93年9 月6 日起，始負遲延責任。故原告請求上述貨款金額
    按民法第203 條規定之法定週年利率5 ％，自93年9 月6 日
    起算至清償日止之遲延利息部分，為有理由，應予准許，超
    過上開部分，則無理由，應予駁回。又按訴之預備合併，必
    先位之訴無理由，法院始應就備位之訴為裁判，如先位之訴
    有理由，法院即無庸就備位之訴為裁判。本件原告先位之訴
    經本院依原告所受讓之貨款債權而准許之貨款本金與遲延利
    息部分，既可為原告勝訴之判決，即無庸審酌備位之訴是否
    有理由；至前述先位之訴駁回利息請求部分，因該部分被告
    並未負貨款給付遲延責任，被告本無給付該部分遲延利息之
    義務，況系爭貨款含遲延利息債權均已讓與原告，並對被告
    發生效力，已如前述，艾維達公司更非該利息之債權人，原
    告備位之訴主張代位行使艾維達公司對被告之債權，請求93
    年9 月5 日當日遲延利息云云，也無理由，仍應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  林豐圃
附表：（新臺幣）
┌─┬─────┬─────┬───┬───┬──────┐
│編│發  票  人│付  款  人│發票日│到期日│金        額│
│號│          │（付款地）│      │      │  （利息）  │
├─┼─────┼─────┼───┴───┼──────┤
│1 │宗景科技股│彰化商業銀│93年9月5日    │1,000,000元 │
│  │份有限公司│行吉成分行│              │            │
├─┼─────┴─────┼───┬───┼──────┤
│2 │艾維達科技股份有限公司│93年3 │93年8 │10,000,000元│
│  │、何麗玲、陳彥豪      │月8日 │月10日│年息6.5％   │
│  │臺北市○○○路○ 段289 │      │      │            │
│  │號8樓                 │      │      │            │
└─┴───────────┴───┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
