【裁判字號】    94,拍,284
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第284號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃游淑花（黃慶龍之遺產管理人）
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國94年4月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表關於「房屋層數」「四層」之記載，應更正為「房屋
層數、層次」「五層、四層」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
