【裁判字號】    93,破,32
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度破字第32號
聲  請  人  劉承斌律師即益盛呢絨有限公司破產管理人
破  產  人  益盛呢羢有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡文彬律師
複  代理人  姚宗樸律師
上列聲請人因益盛呢羢有限公司破產事件，聲請破產終止，本院
裁定如下：
    主  文
本件破產終止。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條定有明文。
二、破產管理人聲請意旨略以：破產人所有之西服、西褲、襯衫
    、布料等財產，經破產管理人依民國94年6 月24日舉行之債
    權人會議決議之方法，在報紙上刊登變賣之公告，並將訊息
    登載於製衣公會及織布公會網站上，希能出售上開財產，然
    迄今均乏人問津，足見破產人破產財團之財產，顯不敷清償
    財團費用及財團債務，爰依破產法第148 條之規定聲請裁定
    宣告本件破產終止等語。
三、經查，依破產管理人就其所管理之破產財團現況報告，可知
    破產人之破產財團之財產，依破產債權人會議所決議之管理
    方式，已無從換價分配，如任令破產程序無益延宕，破產財
    團之財產將不敷清償破產程序繼續進行所增加之財團費用及
    財團債務，且經本院將破產管理人陳報上開財產迄今均無法
    出售之意見轉知破產人後，破產人亦表明同意終止本件破產
    程序，堪認破產管理人聲請意旨確屬實情。本件破產財團之
    財產既不敷清償財團費用及財團債務，則破產程序已無再進
    行之必要，應予終止。
四、依破產法第148 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
