【裁判字號】    94,補,381
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還占有等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度補字第381號
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
上列原告起訴請求被告甲○○返還占有房屋等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣捌拾伍萬肆仟
伍佰陸拾元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟佰陸拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    24    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
