【裁判字號】    94,易,1030
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
121 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因前女友即告訴人丙○○與甲○
    ○交往，致心生不悅，竟基於公然侮辱、傷害之概括犯意，
    自93年4 月起，在臺北市士林區○○○路○ 段海光宮及葫蘆
    堵市場之公布欄、資源回收箱及甲○○住處樓下，多次張貼
    有告訴人身分證放大之照片、年籍資料，並在空白處註記「
    毒海無涯、偷金女賊、葉幹君勿以可憐騙毒財、此人騙術高
    明莫測」等未指摘具體事實之文字公然詆毀告訴人之名譽。
    另於93年11月2 日14時30分許，在臺北市○○區○○路586
    巷口，見告訴人與甲○○正欲騎乘機車，一時妒火中燒，徒
    手毆打告訴人及甲○○後逃逸。詎仍心有未甘，復於同日15
    時，夥同不詳姓名之成年男子，再次返回上開地點，由乙○
    ○持鐵器砍傷告訴人臉部，另由該不詳姓名之成年男子，持
    類似槍枝之鐵器抵著告訴人頭部，恐嚇甲○○不准動，致甲
    ○○心生畏懼，任由乙○○持木棍毆打，致致丙○○受有臉
    部撕裂傷、臉部擦傷併瘀腫（甲○○傷害部分未據告訴），
    因認被告涉犯公然侮辱、傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○公然侮辱、傷害等
    案件，檢察官認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪、第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第314 條及287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解
    ，告訴人並於本院準備程序時當庭撤回告訴（見本院95年2
    月9 日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、被告所涉恐嚇部分另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
上如不服本判決，應於送達後10內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
