【裁判字號】    94,易,1030
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
121 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）91年間，曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣板橋地方法院分別判處有期徒刑9 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣於93年3 月11日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，因前女友丙○○與甲○○交往，致心生
    不悅，竟基於恐嚇之概括犯意，自93年5 月間起，至同年11
    月2 日止，連續多次以電話撥打丙○○、甲○○之行動電話
    ，要丙○○出去小心點，若遇到就要打死丙○○及要甲○○
    立即與丙○○分手，不然就要殺甲○○等加害生命之事恐嚇
    丙○○及甲○○，使2 人心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴請臺北市政府警察局士林分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭事實坦不諱，核與告訴人丙○○、被
    害人甲○○指訴之情節相符，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之
    規定以一罪論。另被告於91年間，曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣板橋地方法院分別判處有期徒刑9 月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣於93年3 月11日執行完
    畢等事實，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足
    憑。其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告之品行、因感情糾紛致有本件犯行、犯後坦承犯罪並與告
    訴人達成和解態度尚稱良好及其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、本件被告所涉侮辱、傷害部分另為不受理判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第56條、第305 條、第47條、第41條第1 項、罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
