【裁判字號】    93,自更（一）,3
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         93年度自更（一）字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
選任辯護人  陳純仁律師
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：自訴人乙○○持有臺北市○○區○○段
    一小段617 、617-1 及617-2 地號等3 筆土地（面積13301.
    98公頃）所有權應有部分6 分之1 。被告甲○未經自訴人之
    同意，於民國82年6 月26日前興建主殿約30坪，並自該日以
    後至92年間，連續增建停車場及擋土牆並階梯、東南側階梯
    、廟前建物乙棟、東側建物乙棟及西北側建物乙棟，嗣於91
    年6 月初經自訴人發現被告擅自在系爭土地興建神壇九合宮
    玉慈寺，面積共1,500 坪，經自訴人於91年6 月10日以存證
    信函通知交還，置之不理，因認被告涉有刑法第320 條第2
    項之竊佔罪嫌。。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2項 、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○提起本件自訴之始，固已委任莊柏林律
    師為自訴代理人，惟自訴人已於訴訟程序進行中即95年1 月
    10日向本院具狀解除與自訴代理人莊柏林律師之委任關係，
    此有刑事解除委任聲明狀1 紙在卷可稽，則自訴人解除與莊
    柏林律師之委任後，其提起本件自訴，即未委任律師行之，
    其自訴程式顯有未備，經本院於95年1 月23日裁定命於5 日
    內補正上開瑕疵，該裁定於95年2 月13日送達自訴人之上開
    住所，有送達證書1 份在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
