【裁判字號】    94,訴,119
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00119號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  高進棖  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本院94年4月22日所為停止訴訟之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件原告有關營業稅事件，因原告不服本稅之課稅
    處分，循序向本院起訴，並經本院以93年度訴字第348號判決
    駁回原告之訴，原告不服，向最高行政法院提起上訴，按被
    告是否應對原告課處罰鍰及裁處罰鍰之倍數，自應以其有無
    漏報營業稅為前提。又本件因所涉裁罰處分之本稅部分行政
    訴訟，尚繫屬於最高行政法院，經本院於94年4月22日裁定，
    於該行政爭訟確定前，停止訴訟程序。
二、茲查該行政爭訟案件，業經最高行政法院判決（裁判案號為
    94年度判字第1889號）確定，有該判決影本附卷可稽。
三、依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第186條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
