【裁判字號】    94,易,1979
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4962號），於中華民國95年2月23日下午4時，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十八年間曾因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑一年，緩刑四年確定，九十年間又因妨害公務案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，嗣又因竊盜等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑十月、二月確定
    ，另又因贓物案件，經本院判處有期徒刑八月確定，嗣前開
    竊盜罪經撤銷緩刑，並接續執行，至九十三年三月二十三日
    縮短刑期假釋出獄，於九十三年八月二十八日縮刑期滿執行
    完畢。其又於九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十四年二月二十二
    日執行完畢釋放，並於九十四年二月二十三日，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第七九九號不起
    訴處分確定。詎甲○○猶不知悔悟，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，明知甲基安非他命為第二級毒品，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤認為安非他命）
    之概括犯意，自九十四年七月底某日起至九十四年八月七日
    晚上十時止，在其位於臺中市○○區○○路二段一一二號四
    樓十一室租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，在玻璃
    球下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之煙氣之方
    式，連續施用甲基安非他命多次。嗣於九十四年八月八日晚
    上九時三十分許，為警持本院搜索票至其位於臺中市○○區
    ○○路二段一一二號四樓十一室租屋處執行搜索，扣得其所
    有供施用甲基安非他命所用之吸食器一組，而將其帶回警局
    採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
