【裁判字號】    95,中交簡,351
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十六日十五時三十分許，在臺
    中市○○路「惠來超市」前飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於飲酒後，隨即於同日十五時三十
    餘分許，騎乘車牌號碼ＫＷＪ－○五八號機車，欲往臺中市
    市區方向行駛搭載同事返回家中，於同日十七時三十分許，
    行經臺中市○區○○○路與三民路口時，與乙○○所騎乘之
    腳踏車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷、左側大腿及左膝
    蓋挫傷及擦傷（傷害部分未據告訴）等傷害，經警據報前往
    處理時，並檢測其酒精濃度，發現其酒精濃度呼氣達每公升
    為○．四三毫克。
二、前開犯罪事實，有：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述、證人莊梓筠於警詢中之證
      述。
（三）酒精測試濃度單、臺中市警察局第一分局交通隊周俊賢警
      員所製作之職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、臺中市警察局執行交通違規移置保管車
      輛收據、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試觀察職務
      報告、臺中市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表、中山醫學大學附設醫院診斷證明書各乙份、
      現場照片八張等在卷可稽。
（四）本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
