【裁判字號】    95,中簡,288
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。未扣案之行動電話壹具沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行「侵占
    入己」更正為「於同日某時，在『澤源通信行』內，將之侵
    占入己」；第十行「概括犯意聯絡」更正為「概括犯意」；
    第十二、三行「或其不知情友人所有不詳序號之行動電話機
    具」之記載刪除；第十五行「事實，」下方加註「在南投、
    臺中地區」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意，並
    已繳清其盜用他人電信設備之電話費用，及取得被害人之諒
    解，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新，並觀後效。
三、按電信法第六十條固規定「犯第五十六條至第五十八條之罪
    者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之
    電信法第五十六條第二項規定「意圖供自己或第三人盜接或
    盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設
    備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通
    信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法
    條之中供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同
    法第六十條應沒收之物。是以被害人柯基文之行動電話門號
    0000000000號 SIM卡，應為法條中所謂之「他人電信設備」
    ，而非應依第六十條規定義務沒收之「電信器材」（參照九
    十年十一月二十二日臺灣高等法院暨所屬法院九十年法律座
    談會彙編九十一年七月第四二八至四二九頁），爰不諭知沒
    收，併此敘明。至於被告所有之上開行動電話一具，雖未據
    扣案，但無證據證明業已滅失，且係被告犯電信法第五十六
    條第一項之罪所使用之「電信器材」，爰依電信法第六十條
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電信法第五十六條第一項、
    第六十條，刑法第十一條、第五十六條、第三百三十七條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第3人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
