【裁判字號】    94,訴,2356
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文皇律師
被      告  崇豐事業股份有限公司
特別代理人  甲○○
當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於95年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告崇豐事業股份有限公司與原告間之監察人委任關係及股
東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；民事訴訟法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1
    項、第52條分別定有明文。本件崇豐事業股份有限公司（下
    稱崇豐公司）之法定代理人范思善業經本院另案93年度訴字
    第1001號判決確認其與被告崇豐公司之董事長委任關係及股
    東關係不存在確定，此有上開判決影本一份在卷足憑，則被
    告崇豐公司現已無法定代理人代表公司為訴訟行為等情應堪
    認定。本院依原告之聲請，並審酌被告崇豐公司實際負責設
    立登記業務之人為其股東隨季高，故依前揭法律規定選任隨
    季高為被告崇豐公司之特別代理人，先此敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告崇豐公司係訴外人甲○○為籌設復華醫
    院所申請設立，惟訴外人甲○○並未經過原告同意，即擅自
    將原告列為監察人及股東，且原告亦未出資，此由財政部台
    灣省中區國稅局台中縣分局函文，可知被告公司之資本額於
    設立及增資後即將資金轉出，被告公司設立及增資之資本額
    均屬虛偽，且由鈞院93年度訴字第1001號確認董事長委任關
    係不存在事件中，證人宋志學到庭證稱：崇豐公司的成立也
    是隨季高所為，----從頭到尾都是隨季高在主導指揮底下的
    人如何運作醫院籌備事情----沒有開過股東會或董事會等語
    。本件原告遭冒用為被告崇豐公司之監察人及股東不僅姓名
    權受侵害，並且因此必須負擔公司股東及監察人義務，私法
    上之權利義務顯有受侵害之危險，原告自得提起本件確認之
    訴，並聲明如主文第一項所示。被告崇豐公司未於言詞辯論
    期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述。
二、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：被告崇豐公司係訴外人甲○○為籌設復華醫院所
    申請設立，原告經登記為被告崇豐公司之股東及監察人，惟
    原告並未出資等情，業經原告提出被告崇豐公司變更事項登
    記卡及股東名單、財政部台灣省中區國稅局台中縣分局92年
    4月2日函文影本、本院93年度訴字第1001號判決影本、本院
    93年度訴字第2861號刑事判決影本各一份為證，本院經審酌
    上開證物後，認：(1)證人宋志學於本院93年度訴字第1001號
    民事事件中到庭結證稱：「我不認識原告，是後來才碰過面
    ，並沒有與其工作過，我當時開計程車，後來隨季高要我去
    幫他籌備經營醫院，我與他從小就認識，我負責幫忙一些行
    政業務與機關接洽如銀行、衛生局、地政事務所等，當時公
    司只有我、一個小姐、隨季高的舅子，當時是有成立結合力
    公司，公司負責人是用我的名義，在此之前隨季高看中結合
    力公司信用沒有問題，所以向另一家建設公司購買這公司的
    名義，再更換我為負責人，就以這個公司的名義來籌備公司
    的事情，後來負責人又變更為范思善（原告），同時也成立
    另一家崇豐公司，負責人是范思善。----崇豐公司我也列為
    股東，但是沒有實際出資，其他股東有無實際出資我也不清
    楚，崇豐公司的成立也是隨季高所為，因為用我的名義作負
    責人公司有開設帳戶申請支票使用，結果簽發出去的支票跳
    票，信用有瑕疵，所以隨季高就說要找一位醫生來更換負責
    人，更換范思善為負責人之後，他並沒有到公司來運作籌備
    醫院的事情，崇豐公司成立的時候，范思善也沒有到公司來
    辦公，從頭到尾都是隨季高在主導指揮底下的人如何運作醫
    院籌備事情。----沒有開過董事會或股東會。因為都是隨季
    高找來的人頭而已」等語，此有前揭判決書影本一份在卷足
    憑，可知，被告崇豐公司之設立均係由甲○○一人運籌帷幄
    ，尋覓人頭作為被告之股東、董事、董事長或監察人。(2)被
    告崇豐公司之股款，特別代理人隨季高並未實際向股東收足
    ，且隨季高於91年4月間盜用訴外人范思善之印章，蓋用於
    被告崇豐公司申請書及所附之會議記錄、崇豐公司章程及章
    程修正條文對照表、董事監察人名單、董事願任同意書及董
    事長願任同意書，而於91年4月18日向經濟部中部辦公室申
    請辦理公司變更登記事項等偽造文書行為，亦經本院93年度
    訴字第2861號刑事判決認定在卷，且被告並未到庭或以書狀
    作何聲明或陳述，故原告主張之上開事實應堪採信。
  (二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存
    否不明確，致原告在法律上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去而言。又按公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，公司法第21
    3條定有明文。本件原告經訴外人甲○○擅自變更登記為被
    告公司之股東及監察人，致其應負擔公司股東及監察人之義
    務，或有遭名義董事列原告為公司法定代理人進行訴訟之危
    險，故原告顯有即受確認判決之法律上利益。從而，原告訴
    請確認其與被告公司間之監察人委任關係及股東關係不存在
    ，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
