【裁判字號】    95,中簡,327
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第19395號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ伍顆沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、聲請人聲請沒收與本案犯罪無關之違禁物第三級毒品剴他命
    二瓶（重二．五公克），本院固不得於本案判決內諭知沒收
    ，但既經聲請人提出聲請，為兼顧訴訟經濟，本院將另以裁
    定單獨宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
