【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度訴字第44號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，於民國95年2月9日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟陸佰捌拾壹元，及其中伍拾
壹萬壹仟元自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按週
年利率百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
              386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一
              造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)被告於民國92年12月18日與原告成立信用卡使用契約，
        並領用卡號0000000000000000、0000000000000000之信
        用卡各一張，依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特
        約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負
        全部給付責任。依信用卡約定條款第14、15、21、22條
        之約定，被告應於當期繳款截止日前全數清償，或以循
        環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
        限利益外，應另行給付原告按週年利率 19.7%計算之利
        息。
    (二)被告另於93年 7月26日與原告成立簡易通信貸款契約，
        向原告貸款新臺幣（下同）280,000 元，約定貸款利息
        按週年利率 18.5%計算，並分50期清償，其按月應繳付
        之本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
        。依約定條款第1條第4款、第4、5條之約定，如未依約
        於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
        額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
        信用卡循環利率計算利息，倘為延遲繳款經原告主張暫
        停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
        期。嗣後，被告前開借款未清償部分 240,800元，由原
        告於94年 3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，
        約定利息按週年利率 14.8%計算，分60期清償，採本利
        平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
        卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條第4款之約定，
        如未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
        將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
        部分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。
   (三) 被告復於94年 4月29日與原告成立簡易通信貸款契約，
        向原告貸款210,000元，約定貸款利息按週年利率18.5%
        計算，分60期清償，依約按月繳付本息，併入信用卡帳
        單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條第4
        款、第4、5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
        繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
        告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 19.7%
        計算利息，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
        權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
    (四)被告因遲延繳款，經原告於94年11月29日依約停卡，迄
        94年12月20日止，尚欠帳款計 542,681元 (含信用卡帳
        款本金42,338元、利息2,504元；簡易通信貸款本金468
        ,662 元、利息 29,177元）及其利息未清償。爰依信用
        卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟。
        並聲明求為判決如主文第一項所示。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、法院之判斷：
    (一) 按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
         者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
         當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
         未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴
         訟法第 280條第1項、第3項分別定有明文。查原告主
         張被告積欠如主文第一項所示之本金、利息等信用卡
         、貸款債務，尚未清償，且其清償期依約已視為到期
         等事實，業據原告提出信用卡消費帳款債權明細報表
         、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡簡易通信
         貸款約定書及歷史帳單彙總查詢等影本各一份為證。
         被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既
         未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應
         視同自認，堪信原告之主張為真實。
     (二)從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律
         關係，請求被告給付542,681元，及其中511,000元自
         94年12月21日起至清償日止，按週年利率 19.7%計算
         之利息，為有理由，應予准許。
  四、一造辯論判決及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385
      條第1項前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
