【裁判字號】    94,親,34
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丁○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國九十五年二月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○（男、民國九十四年五月六日生）非被告戊○○
之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日
    到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，均准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○為大陸地區人民。原告與被告戊○○
    於民國八十九年三月二十七日結婚，目前因離婚案件涉訟中
    。婚後被告戊○○雖曾來臺與原告共同生活，然未久即於八
    十九年七月間離臺返回大陸，嗣原告與訴外人丙○○同居且
    發生性關係，並於九十四年五月六日在臺中市南屯區林新醫
    院產下被告丁○○，因原告受胎期間在原告與被告戊○○婚
    姻關係存續中，致被告丁○○依法被推定為被告戊○○之婚
    生子女，然依上情，被告丁○○顯非原告自被告戊○○受胎
    所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
(一)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份、出生證明書一份
    、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書暨親子鑑定結果一份（
    均為正本）及被告戊○○入出國日期證明書、結婚登記申請
    書、結婚證明書（均為影本）各一份為證。依被告戊○○之
    入出國日期證明書觀之，被告戊○○於八十九年七月二十三
    日出境後確未再入境，另依中國醫藥大學附設醫院對於被告
    丁○○與訴外人丙○○進行親子鑑定後之結果觀之，其記載
    略以：經DNA比對，丙○○（假定父親）與丁○○（小孩）
    之間，彼此血緣標誌吻合，應具親子關係等語，復據證人丙
    ○○到庭具結證述略以：其係原告之同居人，認識原告已三
    、四年，認識不久即發生性行為，被告丁○○係其小孩，對
    DNA鑑定報告內容並無意見，係由其陪同子女前往抽血檢驗
    等語（本院九十五年二月十四日言詞辯論筆錄第二頁參照）
    。綜上，被告戊○○與被告丁○○間雖未進行血緣之鑑定，
    然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身分
    之調查，故鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生推
    定之惟一方法，況被告丁○○與訴外人丙○○經進行血緣鑑
    定，確實無法排除其等間具有親子關係，是審酌上開事證，
    足認被告丁○○實非原告自被告戊○○受胎所生，是衡之以
    上事證，堪認原告之主張為真實。
(二)按父母一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其與
    子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅夫
    者，依母設籍地區之規定；依本條例規定應適用大陸地區之
    規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規定應
    適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十七條、第四十三條分別定有明
    文。本件原告為臺灣地區人士，被告戊○○為大陸地區人民
    ，揆諸上開規定，本應適用大陸地區之法律規定，惟中華人
    民共和國婚姻法並未就否認子女部分作相關規定，是本件即
    應適用臺灣地區之法律，先予敘明。
(三)次按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非
    自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起
    ，一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六
    十三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，
    欲否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十
    三條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否
    認子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於
    婚生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號
    判例參照）。經查，依被告丁○○之出生日回溯第一百八十
    一日起至第三百零二日止計算，原告之受胎期間係於原告與
    被告戊○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丁○○為
    原告與被告戊○○之婚生子女，然被告丁○○確非原告自被
    告戊○○受胎所生，已如前述，則原告於知悉被告丁○○出
    生之日起一年內即九十四年八月十一日提起本訴，有起訴狀
    在卷可憑，核未逾一年之法定期間，職是，原告提起本件否
    認子女之訴，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
