【裁判字號】    94,訴,2341
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2341號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  林金德即胡桃鉗研磨咖啡專賣店
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟貳佰柒拾玖元，及
自民國94年6月25日起至清償日止，按週年利率13%計算之利息，
暨自民國94年7月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂融資貸款契約書第陸
    條約定，因系爭契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，有前開融資貸款契約書影本在卷可稽，足見兩造曾約定就
    系爭契約所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，
    則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且均核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告林金德即胡桃鉗研磨咖啡專賣店邀同被
    告乙○○為連帶保證人，於民國（下同）94年3月25日，向
    原告借款新台幣（下同）130萬元，約定借款期間自94年3月
    25日起至96年3月25日止，共分24期按期定額年金平均攤還
    本息，利息則依週年利率13%之固定利率計算；其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率
    20%計算違約金。又如有任何一宗債務未依約清償，即視為
    全部到期，被告應連帶全數清償。二、詎被告林金德未依約
    繳付本息，尚有如主文第一項所示之本金、利息、違約金迄
    未清償，迭經催索，亦不置理，被告乙○○為連帶保證人，
    應負連帶清償義務，為此，依消費借貸契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶如數清償等語。並聲明：求為判決如
    主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
一、查原告主張之事實，有融資貸款契約書影本、一般放款全部
    查詢單影本、交易明細查詢影本、戶籍謄本、台中市政府營
    利事業登記證影本在卷可證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著有
    明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院
    45年度台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、違
    約金係兩造約定之連帶保證範圍，有前開融資貸款契約書影
    本可憑；次查被告林金德向原告借款既未依約清償，且被告
    乙○○為其連帶保證人；從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付本金1,155,279元
    及前開利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
