【裁判字號】    94,家訴,352
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第352號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十五年二月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與配偶江玉鶯婚後未生育子女，遂於民國六
    十七年四月四日共同收養被告為養子。被告成長過程中，原
    告夫婦極盡呵護、全心照料，以期被告能光耀門楣，詎被告
    入伍後，多次逃兵，遭軍法審判，處七個月及一年四個月兩
    次徒刑，長達四年始退伍，嗣返家後，自八十三年七月間，
    即多次離家不知所縱，對家不聞不問，原告甚至曾向警局通
    報失蹤人口協尋，及至八十四年九月十九日始返家，嗣被告
    依舊不求上進，不肯工作，因結識女子而將之攜回同居，並
    由原告負擔渠等生活費用，長期如此，原告痛苦不堪，遂於
    九十二年十二月間請求被告與其女友搬離，隔月被告即與其
    女友遷離原告住處，詎料，就此不曾返家探視原告及配偶江
    玉鶯，九十四年一月四日江玉鶯病歿，被告亦未返家拜祭，
    且至其離家之後，因聯絡處所均記載原告住所地，致其在外
    積欠各種債務、違規罰款，因達數萬元，經常不斷催繳，致
    原告不堪其煩，綜上所述，原告現年已七十二歲，配偶已歿
    ，已年邁無謀生能力，被告非但未曾扶養原告，甚且一再造
    成原告生活之困擾，已符合民法第一千零八十一條第二、四
    、六款之規定，爰請求終止兩造之收養關係等語。並聲明如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，兩造自被告年幼時即成立收養關係，收養關係現仍存
    續中，及被告於成年後不思反哺、多次離家、攜女同居、不
    事生產，嗣於九十三年初離家後，即未再返家，於養母病歿
    ，亦未返家拜祭等情，業據原告提出戶籍謄本一份、收養登
    記申請書影本一份、催繳通知書八紙為證，並據證人即原告
    之姪子甲○○到院陳述：「被告畢業以後工作就沒有正常，
    當兵也經常逃兵，也沒有什麼經濟能力，有欠了一大堆信用
    卡債，最近一、二年常常沒有回來，被告可以找得原告，但
    是被告都沒有回來，被告有跟一個女人同居，要原告養他們
    ，原告要被告出去工作，被告不肯出去工作，所以會發生爭
    吵，被告的養母去年去世了，被告也沒有回來，被告應該知
    道，被告有打電話給親戚，親戚有告訴他，原告只收養被告
    一個養子，被告養母的後事都是由我們這些堂兄妹幫被告處
    理，被告都沒有在工作，也沒有奉養原告」等語（本院九十
    四年十二月二十一日言詞辯論筆錄參照）。而被告經本院合
    法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有左列各款情形之一者，法院因
    他方之請求，得宣告終止其收養關係：(一)對於他方為虐待
    或重大侮辱。(二)惡意遺棄他方時。(三)養子女被處二年以
    上之徒刑時。(四)養子女有浪費財產之情事時。(五)養子女
    生死不明已逾三年時。(六)有其他重大事由時，民法第一千
    零八十一條定有明文。本件原告現年已七十二歲，其配偶已
    歿，而被告現年二十八歲，正值壯年，應知其對於原告所負
    扶養之義務遠大於其受扶養之權利，且被告既身為人子，平
    時本應常主動前往探視，噓寒問暖，尤其對年長者，尚應時
    時注意、照顧其身體，遇有狀況，即應服侍在側，以盡人子
    之道，然被告全然不顧其自幼即為原告所收養，原告對其有
    養育之恩，竟於自己成年後，非惟未盡人子對於尊親之扶養
    責任，且不事生產，自九十三年初離家後迄今未回，縱於養
    母病歿，亦未返家拜祭，完全不顧年老之原告如何生活，被
    告所為已屬惡意遺棄原告應堪認定。從而，原告主張被告有
    民法第一千零八十一條第二款所規定之惡意遺棄他方情形，
    而訴請判決終止兩造之收養關係，自屬於法有據，應予准許
    。
五、原告依民法第一千零八十一條第二款訴請終止兩造間之收養
    關係既經准許，其另主張之同條第四款及第六款終止收養關
    係，即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
