【裁判字號】    94,訴,3813
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3813號
被      告  乙○○
選任辯護人  陳武璋律師
被      告  丙○○
                    （
            甲○○
                    樓（
上  一  人
選任辯護人  郭明仁律師
上列被告等因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第16143號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年參月貳日起延長羈押
貳月。
    理  由
查被告乙○○、丙○○、甲○○前因涉嫌常業詐欺、恐嚇取財等
犯行，前經本院於民國九十四年十二月二日訊問後，以渠等犯罪
嫌疑重大，且涉及常業詐欺、恐嚇犯罪集團成員甚有在大陸地區
，而本件被害人甚多，被告有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，非
羈押難以進行審判，而予羈押。嗣經本院於九十五年二月九日以
被告乙○○共同以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付之罪為常業，處有期徒刑二年五月，又共同連續意圖為
自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑一年
十月，應執行有期徒刑四年；被告丙○○共同以犯意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業，處有期徒刑
一年二月，又共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本
人之物交付，處有期徒刑一年，應執行有期徒刑二年一月；被告
甲○○共同以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付之罪為常業，處有期徒刑一年二月，又共同連續意圖為自己
不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑一年，應
執行有期徒刑二年一月，是其三人羈押原因均依然存在，仍有繼
續羈押之必要，均應自九十五年三月二日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
