【裁判字號】    94,訴,3517
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3517號
被  告  即
具  保  人  甲○○
                    之14
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣一萬元，由被告自行繳納現金後，已將被告
    釋放。而被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有本院刑事被告保證書、保證金收據及本院送達證書、
    拘提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
              刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
