【裁判字號】    95,中簡,451
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第656號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    至三行關於被告累犯事實之記載，應予更正為「甲○○前因
    竊盜、毒品三案件，分別於民國90年、92年間，經法院判處
    有期徒刑六月、八月、六月確定，後經合併定應執行刑有期
    徒刑一年六月，甫於93年12月17日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、扣案鑰匙二支，據被告於警詢、偵查中供稱係行竊時在機車
    旁之地上隨手撿拾等語，而被害人於警詢中復未指認該鑰匙
    為伊所有，衡情鑰匙二支之價值甚微，應是他人所丟棄，則
    依民法第八○二條無主物先占之規定，被告已取得其所有權
    ，復為行竊之工具，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
