【裁判字號】    95,抗,40
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國94
年12月1日本院簡易庭94年度票字第28605號裁定提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
7紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：原裁定所示之系爭7紙
本票，其到期日均在民國80年至民國82年間，迄相對人於94年12
月間向  鈞院聲請裁定准許強制執行，均早逾三年之行使期間，
其本票追索權已罹時效而消滅等語，所稱即使屬實，亦係實體法
上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗
告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  張恩賜
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
