【裁判字號】    95,易,15
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
二五六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中附表二「被告自活
    會會員取得之金額」欄所示關於「324000、320400、192500
    、192500」之記載，應更正為「306000、284800、122500、
    105000」；另於附表二編號三「被告自活會會員取得之金額
    」欄內，應補充「270000」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
