【裁判字號】    95,補,225
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求更正投標金額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第225號
原      告  冠豪國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告漢翔航空工業股份有限公司間請求更正投標金額
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）0000000元，應徵第一審裁判費１２０８８元。
茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
