【裁判字號】    95,聲,387
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第387號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院９３年度存字第３３４３號提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後２０日內，就其因本院９０年度執全字
第７７９號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第１０４條第１項第３款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院９０年度裁全字第１５７０號民事裁定提供擔保
    後，聲請本院９０年度執全字第７７９號強制執行事件就相
    對人財產為假扣押，嗣提存物經９３裁全聲字第６４６號裁
    定變更為中央政府建設公債９２年度甲類第４期債票，合計
    新臺幣１０萬元，並以本院９３年度存第３３４３號提存事
    件提存在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，訴訟終結，爰依法聲請本院通知相對人一定時間內行
    使權利，並向本院提出行使權利證明等語。
三、本件聲請業據聲請人提出本院９０年度裁全字第１５７０號
    民事裁定、９４年度裁全聲第７９４號民事裁定及９３年度
    存第３３４３號提存書為證，堪信為真，聲請人之聲請符合
    首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
