【裁判字號】    94,交易,549
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江來盛律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提公訴，（九十四年度
偵字第一七○二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年一月十日
    死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及
    戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
