【裁判字號】    95,訴,230
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一八五五四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○
」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「取得免支付如附表二所示編號三至八消費款之不法利益」
    之記載，應更正為「而交付如附表二編號三至八盜用金額欄
    內所示各金額之物品」；另於「簽帳單」之記載後，均應補
    充「（均為二聯式）」之記載；又於證據清單欄二所示關於
    「先後六次行使信用卡盜刷購物詐欺取財」之記載前，補充
    「先後二次行使偽造申請書，而詐欺取得聯邦銀行所核發之
    信用卡二張及」；並於「以九十年度上易字第二六二九號判
    決」之記載前，補充「於九十一年二月十五日」；另於「附
    表一」、「附表二」之記載後，均補充「（詳見附件二所示
    之冒用明細一、二）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳見附件一）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十
    九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第二百十九條、罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
附表：
一、聯邦商業銀行「Ｘｃａｓｈ金援卡」、「ＶＩＳＡ  Ｔｉｇ
    ｅｒ  Ｃｉｔｙ卡」申請書各一紙上之偽造「乙○○」署押
    各一枚。
二、聯邦商業銀行「Ｘｃａｓｈ金援卡」、「ＶＩＳＡ  Ｔｉｇ
    ｅｒ  Ｃｉｔｙ卡」信用卡各一紙背面之偽造「乙○○」署
    押各一枚。
三、附表二編號三至八所示簽帳單各二紙上之偽造「乙○○」署
    押各一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
