【裁判字號】    95,中簡,217
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度中簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第一三二九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除理由部分補充記載該向被告
    收取帳戶資料之「幸加益」等詐欺集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯，被告係基於幫助該詐欺集團犯詐
    欺罪而提供帳戶資料，是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪之幫助犯
    ，又被害人雖分數次匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯
    款動作，故被告僅係幫助一次詐欺取財之行為，餘均與聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十
    八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
