【裁判字號】    94,婚,1241
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1241號
原      告  甲○○
被      告  陸月秀
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效
    力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年七月二
    十四日在大陸地區福建省寧德市結婚，被告並於九十年十二
    月七日來臺與原告共同生活，詎被告於九十一年一月五日離
    境，即未再返台與原告共同生活迄今，顯然違背同居義務，
    為此爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告係大陸地區人士，兩造現仍婚姻關係存續中，
    及被告於九十一年一月五日離臺迄今，未與原告履行同居義
    務等情，業據原告提出戶籍謄本正本、結婚公證書暨財團法
    人海峽交流基金會證明書影本、入出境證明書正本各一件為
    證。參酌被告確於九十一年一月五日離境迄今，未曾返台，
    此有被告之入出境證明書在卷可稽，此外，被告經本院合法
    通知後，仍未到庭應訊或提出書狀主張有何不能同居之正當
    理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
