【裁判字號】    94,訴,2600
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2600號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    巨鯨廣告企劃有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國95年2月9日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬肆仟陸佰貳拾肆元，及自民
國九十四年四月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十四年五月二十日起至民國九十四年十一月十九
日止，按上開利率百分之十；自民國九十四年十一月二十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項之說明：
  一、依原告提出之融資貸款契約書第 6條約定，兩造已合意本
      件消費借貸及保證之訴訟事件，由本院為第一審管轄法院
      。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
      各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告巨鯨廣告企劃有限公司於民國93年 7
      月16日，邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺
      幣（下同）1,000,000元，借款期間自93年7月19日起至96
      年 7月19日止，利率依年息9%計算，且應按月攤繳本息，
      如有一期未依約履行者，除喪失期限利益應清償所欠本金
      及計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
      ；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。不料，
      被告巨鯨廣告企劃有限公司自94年 4月19日起，即未按期
      攤還本息，依約債務已視為全部到期，尚有如聲明所示之
      本金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，訴請被告連帶給付等語。並聲明：求為判決如
      主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告巨鯨廣告企劃有限公司借貸系爭借款，尚
        有如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清償，且
        其清償期依約已視為到期，被告丙○○為其連帶保證人
        等事實，業據原告提出融資貸款契約書、放款查詢單、
        放款貸出登錄單及存款存入憑條影本為證。經本院調查
        證據之結果，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
        之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
        之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借
        用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、
        第 478條前段分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，
        係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
        部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶
        債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同
        ，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第7
        45條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426
        號判例意旨參照）。本件被告巨鯨廣告企劃有限公司既
        向原告借貸上開金額，而尚有如主文第 1項所示本金、
        利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，而被告丙
        ○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸
        契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付774,62
        4元，及自94年4月19日起至清償日止，按年息9%計算之
        利息，並自94年 5月20日起至94年11月19日止，按上開
        利率10%；自94年11月20日起至清償日止，按上開利率2
        0%計算之違約金，為有理由，應予准許。
  四、一造辯論判決及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 385
      條第1項、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
