【裁判字號】    94,附民,409
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度附民字第409號
原      告  必爾斯藍基股份有限公司（BRS Nike Taiwan Inc.）
法定代理人  藍斐立Phili.
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事案件，本院於九十四年十二月二十六日所為之判決正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本關於「法官洪堯讚」之記載，應更正為「審判長法官
朱光國、法官鍾堯航、法官洪堯讚」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件裁定有如主文所示之錯誤，爰依刑事訴訟法第二百二十
    條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  鍾堯航
                                        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
