【裁判字號】    95,聲,337
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第337號
聲  請  人  元力電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  帆航科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾伍萬陸仟參佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十三年度裁全字第一五０二號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣二十五萬六千三百元為擔保金，並以本
    院九十三年度存字第九八二號提存事件提存在案；茲因該事
    件欲保全之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，並由相對人
    聲請撤銷假扣押裁定及聲請人撤回假扣押執行，復經聲請人
    定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出存證信函、戶籍謄本、
    台北新世界管理委員會代收掛號郵件收件回執、甲○○之子
    簽收掛號郵件簽單、台北新世界管理委員會證明書、台灣板
    橋地方法院九十四年度簡聲字第八九號公示送達裁定（以上
    均影本）、公示送達報紙等件為證，復經本院調取本院九十
    三年度存字第九八二號、本院九十三年度裁全字第一五０二
    號、九十三年度執全字第六０二號、九十四年度裁全聲字第
    二二０號卷宗查明無誤，而相對人於訴訟終結後經聲請人催
    告，並未於期限內行使權利等情，有本院民事庭查詢簡覆表
    五紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
