【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第314號
聲  請  人    新竹國際商業銀行股份有限公司苗栗分行
法定代理人    乙○○
送達代收人    甲○○
相  對  人    漢力開發有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院８８年存字第２８０６號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債８６年度甲類第２期債票、計新臺幣８５０萬元准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項第３款定有
    明文。另依同法第１０６條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院８４年度裁全字第３２７１號民事裁定，曾提供
    臺灣省政府建設公債８１年度債票、計新臺幣８４０萬元擔
    保假扣押，嗣經本院８５年度裁全聲字第５１４號裁定變更
    提存物為中央建設公債８１年度甲類第２期債票、計８５０
    萬元，又經８７年度裁全聲字第８９８號裁定變更提存物為
    中央政府建設公債８６年度甲類第２期債票、計８５０萬元
    ，並以本院８８年度存字第２８０６號提存事件提存在案。
    茲因假扣押標的業經本院８６年度執字第４９３４號強制執
    行事件拍定，且聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    時間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰依
    法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開所述，有本院８８年度存字第２８０６號
    提存書、８４年度裁全字第３２７１號假扣押裁定、９４年
    度聲字第１９１１號民事裁定及通知函等件在卷可證。另經
    調閱本院８４年度裁全字第３２７１號、８６年度執全字第
    ４９３４號、８５年度裁全聲字第５１４號、８７年度裁全
    聲字第８９８號、８８年度存字第２８０６號卷宗，審核結
    果亦屬無訛。，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
