【裁判字號】    94,中簡,2580
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反稅捐稽法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  94年度中簡字第2580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：94年度偵字第10097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第五行第二十二字贅載「月」字，應予刪除；第十行第二
    十二字之後漏載「年」字，應予補充，並補充被告甲○○為
    本件犯行之時間為八十九年間外；另第十五及十六行所載「
    ‧‧‧以此不當方法為納稅義務人統億公司逃漏稅捐‧‧‧
    」之記載，應更正補充為「‧‧‧以此不正當方法幫助納稅
    義務人統億公司逃漏八十八年度營利事業所得稅四萬三千七
    百五十元‧‧‧」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段
    、第二百十六條、第二百十五條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                   台灣台中地方法院台中簡易庭
                               法  官  張國忠
                               書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216、215條；稅捐稽徵法第43條第1項、第41條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
