【裁判字號】    95,中交簡,328
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第328  號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國95年1月26日20時許起，在台中縣霧峰鄉○○
    路某餐廳與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日21時許，駕駛車號X8－6028號自小客車
    離去，嗣於同日21時33分許，行經國道三號高速公路北向20
    5公里處，因酒後控制能力降低，在路上蛇行，為警攔檢，
    測得呼氣所含酒精成份達每公升0．71毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺中市警察
    局舉發違反交通管理事件通知單各一份附卷可證。事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或
其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
