【裁判字號】    94,婚,1389
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1389號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年六月
    十一日結婚，婚後被告於九十一年八月十六日來臺與原告共
    同生活，夫妻感情初尚融洽。詎被告於三個月後無故離家，
    雖經原告查訪，仍無被告行蹤，原告因而提起履行同居之訴
    ，經本院以九十四年度婚字第二０九號判決被告應與原告同
    居確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家
    與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請准兩造離婚
    等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出本院九十四度婚字第二０九號
      民事判決書暨確定證明書影本各乙份在卷可證，並經本院
      依職權調取本院九十四年度婚字第二０九號卷核閱屬實。
      證人即原告友人劉瑞德到庭具結證述略以：與原告認識四
      、五年，平均一個月至少見面一次，未見過被告，原告不
      曾更換電話或搬遷等語（本院九十五年二月十六日言詞辯
      論筆錄第二頁參照），參酌證人劉瑞德與原告互動密切，
      對於被告是否返家與原告同居，理應知之甚詳，故其所為
      上開證詞自屬可信。復本院囑託財團法人海峽交流基金會
      送達訴訟文書，經被告親自收受，有財團法人海峽交流基
      金會九十五年一月十日海隆（法）字第０九五００００四
      ０九號函附之送達證書及信封影本在卷可憑，亦可證被告
      確未在臺與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合法通
      知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
      供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
      居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
      義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經本院以九
      十四年婚字第二０九號判決被告應履行同居義務確定在案
      ，被告於判決確定後仍未抵臺與原告同居，有如前述。而
      原告婚後並未搬遷，亦未變更電話，被告如欲返家同居，
      並無困難，其竟未返家，難謂有正當理由。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事。揆
      諸首開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態
      仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
