【裁判字號】    95,繼,377
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第377號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            丙  ○
上列聲請人因其被繼承人丁○○（女，民國三十五年二月二十二
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺
中市○區○○里○○街一０三巷五號二樓之二）於民國九十四年
十一月二十日死亡，聲請人於九十五年二月十七日聲請限定繼承
，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
