【裁判字號】    94,自緝,527
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度自緝字第527號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國八十九年十一月一日，自
    任會首，邀集每會新台幣五千元之互助會，會首連同會員共
    十六人，採外標方式，每月標會一次，標會地點在台中市○
    ○路名將檳榔攤，自訴人參加一會，詎被告竟於九十年七月
    一日，冒用陳永明名義標會，以新台幣一千二百元得標，向
    自訴人收取會款，因認被告涉有刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    三十一條、第三百四十三條準用第三百零七條定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，雖在九十二年九月一日刑事訴訟法
    修正施行之前，不受修正後刑事訴訟法第三百十九條第二項
    規定之限制，惟自訴人既不須委任律師為代理人，自為訴訟
    行為，即係以自訴人兼自訴代理人之地位，仍有修正後刑事
    訴訟法第三百三十一條之適用（參照最高法院九十四年度第
    六、七次刑事庭會議決議）。本件自訴人先於九十五年一月
    十二日經本院合法通知，無正當理由，未於九十五年一月二
    十四日上午十一時到庭，又於九十五年一月二十六日經本院
    合法通知，仍無正當理由，未於九十五年二月二十一日上午
    十時三十分到庭，有本院送達證書及審判程序筆錄在卷可稽
    。依前開說明，本件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
