【裁判字號】    95,補,223
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第223號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於
聲請狀提出財產狀況說明書，載明破產財團之全部財產價值，使
本院無法核定其價額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人
於收受本裁定送達後５日內提出財產狀況說明書，陳報破產財團
之全部財產價額，並依非訟事件法第１３條之規定（因財產權關
係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺幣依下列標準徵收
費用：一、未滿１０萬元者，５００元；二、１０萬元以上未滿
１００萬元者，１０００元；三、１００萬元以上未滿１０００
萬元者，２０００元；四、１０００萬元以上未滿５０００萬元
者，３０００元；五、５０００萬元以上未滿１億元者，４００
０元；六、億元以上者，５０００元。）補繳聲請費，如未依期
補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
