【裁判字號】    95,易,278
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第278號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第588號），於中華民國95年2
月23日上午10時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，均以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第1706號判處有期徒刑7月確定，甫於94年3月16日縮短刑期
    執行完畢。乙○○曾於92年間，因犯施用第一級毒品及第二
    級毒品罪，經本院以92年度訴字第1566號各判處有期徒刑8
    月及4月，定應執行刑有期徒刑10月確定，甫於93年11月9日
    執行完畢。詎丙○○、乙○○等2人，均仍不知悔改，復共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年12月27日下
    午2時30分許，由乙○○駕駛車牌號碼NC－2497號自小客貨
    車，搭載丙○○，至臺中縣霧峰鄉○○路372號右側約200公
    尺工寮旁，徒手竊取甲○○所有之鐵板5片（約40公斤），
    得手後，置放於所駕駛之上開自小客貨車之後車廂上。嗣經
    何永超察覺有異報警，經警據報前往處理查獲，並扣得上開
    鐵板5片。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第47條。
四、附記事項：
    被害人甲○○當庭表示同意檢察官與被告認罪協商條件。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
