【裁判字號】    95,中簡,432
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
(95年度偵字第1106號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○違反雇主聘僱外國人不得聘僱未經許可之外國人之規定，
五年內再違反，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，就業服務法第六十三條第一項後段，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
就業服務法第五十七條第一款
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
就業服務法第六十三條第一項
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
