【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度毒偵字第四八○一號），本院逕為簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除就證據部分補充記載，
    按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，減輕其刑，刑法第六
    十二條前段定有明文，此所謂「自首」，係以犯人在犯罪未
    發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件，
    所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與
    犯罪之人而言，所謂知悉，固非以確知其人犯罪無誤為必要
    ，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之
    嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若
    單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，即受追問時告知
    其犯罪，仍不失為自首。查本案臺中縣警察局烏日分局承辦
    警員係據線報指出臺中縣龍井鄉龍井國小前有可疑男子疑似
    交易毒品，惟承辦警員至龍井國小現場僅發現被告一人，且
    於盤查被告過程中未發現毒品，本案係因被告於現場坦承施
    用毒品並自願同意警方採尿查驗始而查獲等情，此有職務報
    告書一紙在卷可稽，是警員至現場之時既未發現有線報所指
    被告與他人交易毒品之情形，亦未發現被告持有毒品，則於
    被告向警員自白犯罪前，自難認承辦警員有合理之根據認被
    告具犯罪之嫌疑，是本案被告在警員詢問時主動坦承犯罪事
    實，已合於刑法第六十二條前段所定自首之要件，應依法減
    輕其刑之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
    一條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
