【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之2.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三六一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第6547號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    267,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3611號提存事
    件提存在案。
三、茲因該事件聲請人於聲請本院為假扣押強制執行後，於本院
    為查封前，聲請人業已具狀撤回假扣押強制執行，亦即聲請
    人所為不至於對相對人之權利受損，且聲請人亦聲請本院以
    94年度裁全字第778號裁定撤銷假扣押確定，故本件供擔保
    原因業已消滅（另聲請人聲請本院執行處核發未執行證明，
    本院執行處未准許）等情，經調閱本院調閱本院94年度裁全
    字第6547號、94年度裁全聲字第778號、94年度執全字第274
    6號、94年度存字第3611號卷審閱結果屬實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
