【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號4樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八六二六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「九十四年五月底」之記載，應更正為「九十四年五月二十
    六日」；並於「旋在臺北市」之記載前，補充「於九十四年
    六月初某日下午」之記載；另關於「九十四年六月十一日，
    在臺中市烏日鄉住處」之記載，應更正為「九十四年六月十
    一日下午十一時三十分許，在臺中縣烏日鄉○○村○○街三
    五號」；又關於「旋遭提領一空」之記載，應更正為「旋遭
    提領後僅餘八十元」；並於證據欄內補充「且有對帳單查詢
    列印及通聯調閱查詢單在卷可佐」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
