【裁判字號】    94,婚,1197
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1197號
原      告  甲○○
被      告  阮金芳即NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南
    國民，本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民
    事法律適用法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，
    故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十年六月二十
    九日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦
    來台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於九十三年
    十月一日回越南省親後，即未再返家，嗣更不知所蹤，其究
    有無返回臺灣，原告亦無法知悉，被告顯然違背同居義務，
    原告乃訴請本院以九十四年度婚字第五五四號判決被告應與
    原告同居，並於九十四年九月十二日確定，惟被告迄未履行
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，復被告滯留
    不歸迄今已一年餘，實有難以維持婚姻之重大情事，為此爰
    依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之規定訴請
    離婚。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張，兩造於九十年六月二十九日結婚，婚後約定以原
    告住所為兩造共同住居所，而被告於九十三年十月一日離家
    出走迄今，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十四
    年度婚字第五五四號判決被告應與原告同居，並於九十四年
    九月十二日確定，惟被告迄未履行之事實，業據原告提出戶
    籍謄本正本及本院九十四年度婚字第五五四號民事判決書暨
    確定證明書影本各一份為證，並經本院依職權調閱九十四年
    度婚字第五五四號案卷核閱屬實。經本院依職權向內政部警
    政署入出境管理局調閱被告出入境資料，被告於九十四年十
    月二十八日入境臺灣地區後，即未再出境，亦有該局九十四
    年十二月十二日境信品字第０九四一一四０二０四０號函暨
    被告入出國日期證明書在卷可稽。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是依上
    開證據所示，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明
    文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家
    庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺
    棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
    台上字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例參照
    ）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
    義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
    ，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件
    相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九○號、第一二三
    三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字
    第五五四號判決被告應與原告同居，並於九十四年九月十二
    日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
    履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
    一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
五、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴
    判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第一項第五款之
    規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必
    要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
