【裁判字號】    95,交抗,99
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    95年度交抗字第99號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣彰化地方法院交通法庭中
華民國94年12月30日裁定 （94年度交聲字第492號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：依行政罰法第9條規定：「行為時因精神障
    礙或其他心智缺乏，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力者，不予處罰。行為時因前項之原因，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低者，得減輕處
    罰」。抗告人為中度之智能障礙者，領有殘障手冊，原審未
    依法減輕或免除處罰，實有未當云云。查抗告人雖為中度之
    智能障礙者，領有殘障手冊，但並無任何證據足以證明抗告
    人違規時有心神喪失或精神耗弱之情形，其抗告無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
