【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因94年度選上訴字第1501號違反公職人員選舉罷免法案
件，聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉嫌違反公職人員
    選舉罷免法案件，前經台灣台中地方法院檢察署以有逃亡之
    虞，於93年12月13日以彰檢輝新93選他428字第43601號函內
    政部警政署入出境管理局，予以限制出境；其後又經原審法
    院於94年1月31日以彰院鳴刑巳94選訴5境管字第0940003289
    號函內政部警政署入出境管理局，繼續對被告限制出境。
二、聲請意旨略以：被告前因違反選罷法案件，經司法機關限制
    出境，惟因司法審判業經告一段落，並已對被告判決，是對
    於被告之限制出境已無必要。況且當初被告被限制出境無非
    方便調查所作之處分，現既已無此項條件之考量，且限制出
    境亦非法定之強制處分項目，不應無限期為常態性之限制，
    否則將有變相侵害人民遷徙自由之疑慮。為此，請速解除對
    被告之限制出境等語。
三、經查：被告經檢察官以涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項之對於有投票權人交付賄賂，而約其投票權為一定
    行使之罪起訴；經原審法院審理結果，判處被告有期徒刑三
    年、褫奪公權五年，被告不服提起上訴，經本院審理後仍認
    被告有罪而判處其有期徒刑三年、褫奪公權五年，被告不服
    再提起第三審上訴中，此有卷證資料在卷可查。為保全刑罰
    之執行，仍有限制出境之原因，毋庸置疑。雖被告迄今為止
    並無逃亡之行為，本院仍以上開經判處之罪刑，認限制被告
    出境之原因仍存在，不應以被告自交保迄今均有到庭應訊為
    由，解除對被告之限制出境，致影響案件將來刑罰之執行。
    是被告聲請解除限制出境，為無理由，不應准許，自應予駁
    回其聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
