【裁判字號】    94,附民上,26
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民上字第26號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國93年12月 9日第一審判
決（93年度附民字第312號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
 (二) 又廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新台幣629萬元及自
      起訴狀繕本送達翌日即民國93年9月15日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之利息。
二、陳述：除與原判決記載相同外，另補陳，本件被告犯行明確
    ，應受有罪之判決，原審就不利於被告之證據置之不理，卻
    片面採信被告辯詞，其認事用法草率，顯有嚴重違失。
乙、被上訴人方面：被上訴人未為任何陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
本件原審判決以上訴人因詐欺案件，業已諭知被告無罪在案（臺
灣臺中地方法院93年度易字第1146號)，依刑事訴訟法第503條第
1項前段判決駁回原告之訴，茲據上訴人提起上訴，本院就刑事
部分仍維持第一審無罪之判決，而駁回檢察官人之上訴（本院94
年度上易字第112號)，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應
予駁回上訴，爰依刑事訴訟法第490條，第368條。判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                  法  官  唐  光  義
                                  法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                  書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
