【裁判字號】    95,上訴,56
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上訴字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣南投地方法院94年度訴字第57
5號，中華民國94年11月30日第一審判決 （起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第3025號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）於本院審理中，翻異前
    詞，否認其有搶奪之犯行，辯稱：我當時喝酒，酒後的一些
    記憶都忘記了。我當時真的喝很多酒，不知道當時怎麼將被
    害人之黃金手鍊拿下來的云云。惟查被告搶奪被害人丙○○
    之事實，業經原審詳細調查審認，並說明對被告有利之證據
    及辯解如何不可採之理由，認事用法均無不合，量刑亦屬妥
    適。且由被告旋於當日將所搶得之黃金手鍊持往當鋪典當得
    款新台幣一萬六千元，並將其中三千元拿去配眼鏡之事實，
    可知被告所謂酒醉後記憶忘記等情，顯係嗣後畏罪卸責之詞
    ，不足採信。而被告於本院審理中，請求傳訊被害人丙○○
    到庭作證一節，本院認為本件事證已經極為明確，並無再行
    傳訊之必要，附此敘明。綜上所述，本件被告之上訴，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    2    月    24     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
