【裁判字號】    94,上易,1567
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1567號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服臺灣南投地方
法院94年度簡上字第36號中華民國94年10月27日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣南投地方法院檢察署93年度偵字第41
86號，經原審認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果除第一審判決書理由欄五之（三）第五
    行「證人劉信良」誤載為「證人劉信宏」，應予更正外，認
    第一審判決被告無罪，核無不合，應予維持，並引用第一審
    判決書記載理由（如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：本件分期款係自第五期才未
    繳納，與一開始即不繳納有別；再據自小客車出賣人吳永隆
    結稱：去年七、八月間，買受人曾以0000000000號（上訴書
    均誤載為0000000000）行動電話撥打給我，告知其住院，車
    款恐遲繳等語，惟法院並未就0000000000號行動電話查明持
    有人或使用人是否係被告或第三人，遽為被告無罪之諭知，
    證據調查顯有疏漏等語，指摘原審判決諭知被告無罪不當，
    惟查：原審業已查得「0000000000」行動電話使用人為王明
    祥，有中華電信股份有限公司所檢附之用立基本資料一份在
    卷可稽（詳見原審94年度簡上字第36號卷第八十二頁），而
    證人王明祥更於原審明確指稱向其租屋之人並非被告（詳見
    原審94年度簡上字第36號卷第一○一頁），上訴意旨指摘原
    審並未就0000000000號行動電話查明持有人或使用人是否係
    被告或第三人，即有誤會。而原審依據證人即小客車之出賣
    人吳永隆、以及參與本件債權讓與動產抵押權契約之對保證
    人劉信良均一致證稱：購車及訂約之人均非被告，且依法務
    部戶役政連結作業系統查悉被告之身分證確於八十八年一月
    二十七日補發（詳見原審94年度簡上字第36號卷第三十六頁
    ），則被告顯係遭冒名購車及訂約，至臻明確，則該冒名之
    人縱有繳車款而延至第五期始未繳納，亦無從認定被告係本
    件訂約及購車之人，原審判決因而諭知被告無罪，核無違誤
    ，檢察官執上開理由指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○錦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
