【裁判字號】    94,上訴,2680
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    常業贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2680號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      樓
被      告  乙○○
                      號2樓
            丙○○
上列上訴人等因被告等常業贓物等案件，不服臺灣臺中地方法院
94年度易字第1025號，中華民國94年10月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第1519號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人即被告丁○○有
    罪，認事用法及量刑均無不當，判決被告乙○○、丙○○均
    無罪，亦無不當，皆應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。而臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴
    意旨就被告乙○○、丙○○部分，並未提出其他不利被告等
    之證據，其徒以被告乙○○知悉被告丁○○曾涉收受贓物罪
    嫌，經檢察官以罪嫌不足為由予以不起訴處分，及本件係以
    被告乙○○自己名義承租本件涉案現場之房屋，即認被告乙
    ○○有幫助常業故買贓物罪嫌；又以被告丙○○受僱丁○○
    ，為之清洗買受之贓物，以便再度出售，係屬幫助常業故買
    贓物之行為，而執以指摘原判決未予審酌云云。然查依檢察
    官所提證據，既未能證明被告乙○○、丙○○已知悉本件被
    告丁○○有故買贓物之犯行，則該被告等偶然之租屋或清洗
    腳踏車行為，縱無意間助成被告丁○○故買贓物及出售贓物
    之行為，亦不能遽認已構成幫助犯。故此部分檢察官之上訴
    ，亦無理由，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
