【裁判字號】    94,上訴,2524
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2524號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年3月6日起，延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國94年12月6日執行羈押，至民國95年3月5日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院認前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國95年3月6日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    23    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  林  欽  章
                                    法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
