【裁判字號】    95,聲再,34
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現另案於台灣台中監獄台中分監執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國 95年1月24日94
年度上訴字第2657號確定判決（台灣台中地方法院94年度訴字第
2509號），聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決（即加重竊盜罪部分因不得
    上訴業已確定，另被告所犯加重強盜罪部分，尚未確定）聲
    請再審，未據提出原判決之繕本及其證據，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
