【裁判字號】    94,上訴,2526
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉家驥  律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年12月6日執行羈押，至民國95年3
    月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月6日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
