【裁判字號】    94,上更(二),336
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反陸海空軍刑法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(二)字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  曾慶崇  律師
上列被告因違反陸海空軍刑法上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年三月十二日起，延長貳月
。
    理      由
一、上訴人即被告前經本院認為犯陸海空軍刑法罪嫌重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國九十四年十月十二日執行羈押，嗣於
    九十五年一月十二日第一次延長羈押，至九十五年三月十一
    日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十五年三月十二日起，第二次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
