【裁判字號】    95,上易,133
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第133號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳居亮  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易緝
字第423號，中華民國94年12月20日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署83年度偵字第4535號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、查證人徐秋豐於偵查中及原審審理時結證稱：「確有委託被
    告借款，經我父親徐德同意，交付我父親所有前開二筆地
    號土地所有權狀、印章、印鑑證明予被告資以設定抵押權」
    等語。另證人甲○○於原審審理時結證稱：「大約十幾年前
    ，在臺中縣大甲鎮○○路6號之1我住處，被告說有一個姓徐
    的商場朋友需要資金，要跟我借錢，我就拿三百萬元借被告
    ，後來過了二個月，我想設定抵押權，但不知道如何設定，
    要跟被告聯絡，找不到被告；因為被告當時跟我太太很好，
    是被告介紹要來借錢的，我看她說朋友有問題，才幫她們；
    被告說是代誰借款，這部分我不在意，我只針對被告」等語
    （見原審卷第75-77頁） ，而被告向甲○○借款時交付徐秋
    豐所提供前開案外人徐德所有土地二筆之所有權狀、印鑑
    章、印鑑證明及案外人王榮彬為發票人由被告背書之支票、
    徐德為發票人之本票為擔保，並以案外人徐德名義書立
    抵押書等予甲○○，此亦據告訴人甲○○於原審審理時結證
    在卷 （見原審第75-80頁），並有甲○○所提出之前開文件
    影本在卷可憑（見原審卷第94-101頁），由證人甲○○、徐
    秋豐上開證詞以觀，實難認被告借款時有何施用詐術之情事
    。至於被告係代何人向甲○○借款，甲○○既表示其不在意
    ，其只針對被告等語，則被告借款緣由，並非甲○○考量出
    借款項與否之因素，何況被告亦確實係代徐秋豐借款，而非
    為自己所借。又被告借得款項後，是否全數交予徐秋豐，或
    有從中扣抵部分徐秋豐之欠款，乃屬所借款項與徐秋豐間之
    處理問題，要與告訴人無涉。至其後所借款項未能返還告訴
    人，係屬民事債務不履行之問題，以被告借款之時，既無施
    用詐術情事，即不能以詐術罪論擬，原審因而為被告無罪之
    諭知，洵無不合，檢察官上訴意旨仍執詞指摘原判決不當，
    非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
