【裁判字號】    95,簡,422
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第二百六十八條圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年。扣案之麻將牌壹副（共壹佰參拾陸個）、骰子參顆、東南西
北風圈壹個、賭資新臺幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪動機、目的係為貪圖私利，竟
    任意提供賭博場所，供賭客前往賭博，危害社會經濟秩序、
    敗壞社會善良風俗，惟念及其提供賭博場所之之時間非長，
    犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮致罹刑章，且業已坦承犯行，經此科刑之教
    訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。扣案
    賭具麻將牌一副（含麻將一百三十六個）、骰子三粒、東南
    西北風圈一個，係當場賭博之器具，賭資新臺幣二百元為在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、
    第二百六十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
