【裁判字號】    95,交簡,327
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第327號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳建良原名陳.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六八三號），本院判決如下：
    主    文
陳建良駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、陳建良於民國九十四年十二月十九日下午二時五十分許，駕
    駛車牌號碼○八一－ＮＶ號營業用小客車，沿臺南市○區○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路段與勝利路交岔路口左轉
    勝利路時，不慎與適由甲○○所騎乘沿小東路由西往東方向
    直行車號ＤＺＧ－○九二號之輕型機車發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，並受有左足踝扭傷、左踝挫擦傷等傷害（所涉業
    務過失傷害部分未據告訴，且已和解），詎陳建良於肇事後
    已預見甲○○受傷之事實，竟未下車對之為任何救護行為，
    且未報警處理，反逕自驅車離去。嗣經甲○○記下肇事車號
    報警處理，而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告陳建良於警詢
    時之供述；(二)被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之陳述；
    (三)臺南市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表、現場圖、初步分析研判表、肇事人自首情形紀錄
    表、當事人登記聯單、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺南市立醫院及郭綜合醫院之診斷證明書各一份、肇事地點
    及車輛受損狀況照片十八張。被告雖於警詢時陳稱伊不知道
    對方有受傷，忘記要下車將對方扶起來，所以並未採取必要
    之救護措施云云，然被害人確因上開車禍人車倒地，已為被
    告所是認，而被告復聲稱對方（即被害人甲○○）當時速度
    很快等語，被害人亦於警詢時陳述當時其之車速大約四十公
    里等語，則被害人所騎乘之機車既以「速度很快」或「大約
    四十公里」之車速與被告所駕使之營業用小客車碰撞後人車
    倒地，則衡情其毫髮無傷之可能性顯然極低，被告係一職業
    駕駛人，自無不能預見之理，足見所辯不足採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌本案被告係一職業駕駛
    人，肇事後竟未留於現場實施救護，且未即刻報警處理，足
    見其漠視他人生命、身體、財產安全，值得非難，惟查證人
    甲○○所受傷害尚屬輕微，有上開診斷證明書二份存卷可參
    ，被告嗣於肇事後三日內即與證人甲○○達成民事和解，賠
    償其所受損失，證人甲○○亦於偵查中表示不再追究之意，
    復有和解書一份附卷為憑，又被告雖於肇事後思慮欠周而駕
    車離開現場，其後已向警方供陳事件經過，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示
    懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致犯本罪，其經
    此偵、審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
