【裁判字號】    95,交簡,314
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第114號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告曾於八十年間因違反肅清煙毒條例案件，經台灣
    高等法院台南分院判處有期徒刑十四年六月，於九十四年三
    月二十五日假釋期滿，未經撤銷假釋（按被告本為法務部以
    九十二年三月十八日法矯決字第 092007223號函撤銷假釋，
    惟嗣經該部以同年五月五日法矯決字第0920015255號函撤銷
    上開撤銷假釋處分），以已執行完畢，係屬累犯，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                        刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
