【裁判字號】    94,訴,1634
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1634號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國95年2月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰參拾玖元，其中新台幣陸拾
萬元部分自民國九十四年五月十日起至民國九十四年六月十三日
止，按週年利率百分之十八點二五計算利息，暨自民國九十四年
六月十四起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國90年6月11日與原告簽定小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之GEORGE &MARY現金卡，依約被
    告得持該卡於約定之新台幣（下同）200,000元額度（嗣後
    兩造於90年9月11日簽訂契據變更約定書，調整額度為300,
    000元；及於91年11月21日再度簽訂契據變更約定書，調整
    額度為600,000元）範圍內向原告借用現金，由被告所開設
    帳戶內循環使用，還款方式自借款日起以35 日為還款週期
    ，借款利率係依固定年利率18.25%計算，按日計息，每期應
    繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期
    限前繳款時、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被
    告同意延滯期間依年利率20%給付利息。又借款人如有任何
    一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期；而被告對原
    告負擔數宗債務時，如被告所提出之給付不足清償全部債務
    時，依民法第321、322條規定抵充。被告持用原告交付之現
    金卡後，陸續持卡借款，詎自94年6月13日起，即未依約償
    還本息，尚積欠本金600,000元及未繳利息139元，依約被告
    業已喪失期限利益，爰訴請被告返還原告如主文第一項所示
    之欠款及遲延利息等語。
  (二)聲明：被告應給付原告600,139元，及其中600,000元部分自
    94年5月10日起至94年6月13日止，按週年利率百分之18.25
    計算利息，暨自94年6月14日起至清償日止，按週年利率百
    分之20計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表及被告戶籍
    謄本為證。被告雖未到庭陳述，亦未提出有利於己之書狀供
    本院參酌，本院依上開調查證據之結果，可信原告主張為真
    實。從而，原告本於小額循環信用貸款契約，訴請被告給付
    如主文第一項所示之欠款、利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
