【裁判字號】    94,訴,1509
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1509號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬伍仟壹佰拾柒元，及
自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點
七五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告乙○○○○○○○○於民國94年3月2
    9日邀同被告甲○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000元，借款期限自民國94年3月30日起至97年
    3月30日止，約定利息採固定利率按年率百分之8.75計算，
    自借款日起每一個月為一期，分36期依年金法平均攤還本息
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金，被告甲○○○並
    願負連帶清償之責。詎被告自94年9月30日起未依約繳付本
    息，屢向被告催討，均置之不理，經原告抵銷存款，尚欠如
    主文所示之本金、利息、違約金迄未清償，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出授信交易明細查詢單、核准撥
    款憑單、收入傳票、借據、授信約定書為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,575,137元及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
