【裁判字號】    95,交簡,273
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第13216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案臺南縣警察局新化分局九十四年四月二十三
日調查筆錄、道路交通事故當事人酒精測定記錄表、口卡片上偽
造之「邱琮仁」署押肆枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案臺南縣警察局新化分局九十四年
四月二十三日調查筆錄、道路交通事故當事人酒精測定記錄表、
口卡片上偽造之「邱琮仁」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證據名稱
    部分分別補充如下：(一)犯罪事實部分：檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載「在臺南縣警察局新化分局調查筆錄、逮捕通知
    書、道路交通事故當事人酒精測定記錄表」部分，應更正為
    「在臺南縣警察局新化分局九十四年四月二十三日調查筆錄
    、道路交通事故當事人酒精測定記錄表、口卡片」。(二)證據
    名稱部分另援用本院九十四年度交簡字第一○六一號被告邱
    琮仁公共危險刑事案件全卷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造
    成之危險，且呼氣酒精濃度達每公升零點六四毫克，竟又偽
    造「邱琮仁」之署押，對於交通裁罰人別確認紀錄管理及邱
    琮仁本人所造成之危害，及其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，再定其應執行刑及易科罰金之折算標準，
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十條、第二百十六條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
