【裁判字號】    95,簡,489
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。臺南縣警察局新營分局九十五
年一月五日中午十三時二十分製作之調查筆錄內偽造「邱清泉」
署名枚及指印肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十五年一月五日上午十一
    時二十分許，在臺南縣新營市○○路上之公園內，因涉嫌賭
    博罪為警查獲，經帶回臺南縣警察局新營分局製作筆錄時，
    明知其因妨害兵役案件已為臺灣屏東地方法院通緝中，為逃
    避刑責及避免逮捕，竟冒用其胞弟邱清泉之名應訊，並基於
    偽造署名之犯意，於九十五年一月五日下午一時二十分許至
    二時許，在臺南縣警察局新營分局內偵訊時，冒用「邱清泉
    」名義應訊，並接續在員警所製作之調查筆錄內之受詢問人
    三項權利告知欄、同意接受詢問簽名欄及調查筆錄末端受詢
    問人簽名欄內，各偽簽「邱清泉」名字一枚、並均於該偽造
    之名字上按捺偽造之指印一枚及於受訊問人國民身份證統一
    編號欄內按捺偽造指印一枚，足生損害於「邱清泉」本人及
    國家刑罰權行使之正確性。嗣經臺南縣警察局新營分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）九十五年一月五日調查筆錄一份。
三、被告甲○○為掩飾其真實身分及逃避刑責，冒用「邱清泉」
    之名義，在前開調查筆錄內之受詢問人三項權利告知欄、同
    意接受詢問簽名欄及調查筆錄末端受詢問人簽名欄內偽造「
    邱清泉」之簽名、指印並於受訊問人國民身份證統一編號欄
    內按捺指印一枚，已使「邱清泉」受有刑事訴追之危險，並
    妨害警察機關對於犯罪偵查之正確性，自足生損害於公眾及
    「邱清泉」本人，核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一
    項之偽造署押罪。又被告為掩飾身分逃避刑責，冒用「邱清
    泉」名義，先後在上開調查筆錄之簽名捺印欄內各偽造「邱
    清泉」簽名、指印多枚，均係基於逃避刑責之動機，以單一
    犯意之先後密接多次之偽造署押行為，侵害單一法益，應為
    接續犯，屬單純一罪。爰審酌被告因妨害兵役案件遭通緝中
    ，為逃避刑責避免逮捕，而冒用他人名義應訊，誤導檢警單
    位之偵查方向，損及犯罪偵查之正確性，並使被害人「邱清
    泉」受有刑事追訴之危險，然事後坦承犯罪，頗知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又臺南縣警察局新營分局九十五年一月五日中午十三時二
    十分製作之調查筆錄內偽造「邱清泉」署名三枚及指印四枚
    部分，應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，第四百五十四條，刑法第二百十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
