【裁判字號】    95,交簡,334
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第334號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十四年十
    二月二十一日二十至二十二時，在臺南縣佳里鎮○○街五五
    八巷內朋友家，與友人共飲高梁酒後，而於．．．」。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警卷
          第二至三頁）。
    （二）警詢中對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒
          精濃度，被告吐氣後之酒精含量高達○．六九ＭＧ╱
          Ｌ）。
    （三）又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案件
          測試觀察紀錄表」上記載：查獲、測試或訊問過程，
          嫌疑人（即被告）甲○○有呆滯木僵，注意力無法集
          中；其有酒味、眼紅情形及因夜間駕車，未依規定使
          用燈光，駕駛行為明顯異常等語無誤。此外，復有交
          通事故現場勘驗圖一紙在卷可徵，足認被告飲酒後，
          已達不能安全駕駛之狀況明確。
    （四）綜上，被告自白核與事實相符。本件事證明確，被告
          上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法論
          科。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生
    命安全所造成之潛在危險，且已因而致車損人傷之結果，犯
    罪所生之危害非輕，惟其能坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第2600號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
