【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第22號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            謝宏杰即謝陳慧如之.
兼上二人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國95年2月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟壹佰肆拾柒元，及自民
國九十四年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點六
四計算之利息，並自民國九十四年八月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人陳慧如前於民國84年11月14日邀同被告丁○○為連帶
    保證人，向富邦銀行（已與台北銀行進行合併，變更為台北
    富邦商業銀行）借得新台幣910,000元，並約定借款期間於
    104年11月14日屆滿，利息則按基本放款利率減碼年利率1.
    485機動計算，並按月攤還本息，如有遲延履行時，逾期在
    六個月以內者，應按約定利率百分之10，逾期超過六個月以
    上，則按約定利率百分之20計付違約金。詎料，借款人陳惠
    已於93年2月3日去世，而本件借款僅繳息至94年7月13日，
    之後即未清償，依約全部債務視為到期。被告等均為陳慧如
    之繼承人，且未拋棄繼承，自負有連帶清償積欠之本金647,
    147 元、遲延利息及違約金予原告之義務等語。
  (二)聲明：被告應連帶給付原告647,147元，及自94年7月14日起
    至清償日止，按週年利率百分之6.64計算之利息，並自94年
    8月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付
    違約金。
二、被告不否認本件借貸及擔任保證人之事實，僅辯稱：借款人
    陳慧如是伊配偶，其向原告辦理借款時，有提供不動產作為
    擔保，但是生前就將該不動產移轉登記予其他子女唐志遠，
    死後已沒有財產，所以伊及小孩沒有辦理拋棄繼承。陳慧如
    死後的保險金是唐志遠領走，伊有要求唐志遠要清償貸款，
    但是他只有繳一陣子，之後就沒有繳，人有不知去向，伊希
    望原告方面能先拍賣房子等語。
三、經查：原告主張上開事實，業據提出借據、約定書、房貸多
    段式利率增補契約書、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、付款
    帳卡、戶籍謄本、繼承系統表、本院函文及行政院金融監督
    管理委員會函等物件為證，且為本件借款之保證人即被告丁
    ○○所不爭執，可信為真正。從而，原告依據連帶保證及繼
    承之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之借款、利息
    及違約金，均有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
