【裁判字號】    94,訴,1472
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9869
、9872號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後三十日內補正被告丙○○、戊○○部分
犯罪之證據並指出證明之方法。
    理  由
一、被告丙○○、戊○○被訴部分之公訴意旨略以：被告丙○○
    、戊○○二人自94年3月間起，向同案被告乙○○、丁○○
    共同在台南縣麻豆鎮大埕里83-13號5樓「可自由通訊簽注之
    場所」經營之台灣股票指數地下期貨交易及職棒賭博簽賭站
    ，以電話以及網路即時通作為聯絡方式，簽賭台灣股票指數
    槓桿保證金之交易及職棒賭博，並僱用同案被告甲○○擔任
    接單、下注及匯款之工作。期貨交易賭法，為賭客以電話下
    單，以每口為單位下單交易，一口數指數一點計新台幣（下
    同）200元，依當日台灣股票交易市場指數漲跌數作為基數
    ，乘以每點200元為對作交易之輸贏標的，以此倍數類推。
    同案被告乙○○每一口抽成指數2.5倍（2.5*200=500）的費
    用，一口數平均收的費用大約在500元至600元，如2口數以
    上所收取之手續費就是倍數成長；職棒賭博，則依台灣及美
    國職棒比賽賭盤口開出賠率，供不特定賭客下注簽賭，從中
    每萬元抽取手續費500元牟利。迄於94年8月3日臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指揮該署檢察事務官、警政署保安警察
    第五總隊、刑事警察局南部犯罪打擊中心偵八隊、台南縣警
    察局麻豆分局，至上址搜索，扣得電腦螢幕5台、電腦主機4
    台、房屋租賃契約書1本、存摺7本、提款卡4張、匯款單21
    張、本票1本、電話晶片4片、電話1台。因認被告丙○○、
    戊○○涉犯刑法第266條第1項前段之公然賭博罪。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。又刑法第266條第1項前段
    之公然賭博罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物，為其構成要件，私人家宅，自非公共場所，亦非當然為
    公眾得出入之場所，其集人賭博，如並無意圖營利或以為常
    業者，自不構成犯罪，司法院院字第1637號解釋意旨闡示甚
    明。再實務上認為六合彩或大家樂賭博行為，得以構成公然
    賭博罪之原由，乃經營者除受理電話或傳真簽賭外，通常亦
    併提供一定之場所供簽賭者親自前往簽賭，而得認為受理簽
    賭處所為公眾得出入之場所。苟六合彩或大家樂經營者僅接
    受電話、傳真或網路簽賭，因實施賭博之場域仍屬私密性之
    處所，非屬「公眾得出入之場所」，即難認為另構成刑法第
    266條第1項前段之罪（臺灣基隆地方法院檢察署76年3月份
    法律座談會決議亦同此見解，見法務部76法檢二字第2194號
    刑事法律問題彙編第3輯228頁）。從而「可自由通訊簽注之
    場所」，並非刑法上所謂之「公眾得出入之場所」或「公共
    場所」，合先敘明。
三、本件被告丙○○、戊○○係以「電話」以及「網路即時通」
    作為聯絡方式，簽賭台灣股票指數槓桿保證金之交易及職棒
    賭博，是為檢察官與被告二人所一致認同之事實。故被告丙
    ○○、戊○○並未親前往同案被告乙○○經營簽賭場所即台
    南縣麻豆鎮大埕里83-13號5樓從事賭博行為，已堪認定。次
    查本件依現存之證據，並無法獲致上開簽賭處所另亦提供不
    特定人或特定之多數人任意出入親自到場簽賭而失卻其私密
    性，致淪為「公眾得出入之場所」之心證。揆諸前揭關於公
    然賭博罪要件之說明，被告丙○○、戊○○二人雖始終供承
    簽賭之事實，並於本院受命法官行準備程序中為認罪之表示
    。但依現有卷存之事證，顯然不足以認定被告丙○○及戊○
    ○有成立刑法第266條第1項公然賭博罪之可能。
四、爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
