【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第106號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國九十五年二月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟伍佰零陸元，及其中新臺幣
伍拾伍萬參仟壹佰零捌元部分，自民國九十四年十一月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第三百十九條準用第七十五
    條定有明文。查國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商銀
    ）於民國九十二年六月二十六日經財政部核准正式與世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰商銀
    為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於九十二年
    十月二十七日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華
    商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於九十二年一月三十日與原告成立
    信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00號信用卡，依約被告得於各特約商店簽帳消費，並簽立
    約定條款第十四條及第十五條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依約定條款第十五條、第二十一條及第二十二條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分
    之十九點七計算之利息。詎被告簽帳消費至九十四年十一月
    十二日止，共積欠原告消費款及利息計五十八萬六千五百零
    六元未清償，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    對被告提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或
    以言詞為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款影本各一件、信用卡消費帳款債權明細報表一件
    、歷史帳單彙總查詢一份（見本院卷第八至一二頁）為證。
    被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，綜上證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第四百七十八條、第二百三十三條第一項分別
    定有明文，從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
