【裁判字號】    95,簡,363
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第363號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽、其犯罪之動機、目的，乃因細故與告訴
    人阮美裕發生爭執，竟不循合法方式解決彼此間之糾紛，卻
    以徒手方式傷害告訴人，致告訴人因此受有頸部扭傷及左前
    臂和左大腿擦傷等傷害，告訴人受傷之程度，並斟酌被告之
    生活狀況、智識程度及其與告訴人迄未能達成民事上和（調
    ）解，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前項、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：（95年度調偵字第1號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
