【裁判字號】    94,婚,975
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第975號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文。
二、本件原告主張︰緣兩造有婚姻關係，婚後育有長男王貿盟、
    次男王憲章，詎被告於73年3月5日離家出走，原告四處尋找
    ，均音訊全無。被告斷絕與原告履行同居之義務，前後已二
    十一年之久，期間曾至被告娘家尋找，均無效果，被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻基礎自因被告失聯
    而發生嚴重之破綻，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項
    之規定請求裁判離婚等語。
三、查兩造於本院審理中，已協議兩願離婚，並於95年1月26日
    辦妥離婚登記，此經本院調閱兩造之戶籍資料核閱無誤，有
    全戶戶籍資料查詢結果二紙在卷足稽，兩造之婚姻關係業已
    消滅。兩造婚姻關係既已消滅，原告提起本件離婚之訴，在
    法律上顯無理由，爰依民事訴訟法第249條第2項，不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
四、結論，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
右正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
