【裁判字號】    94,訴,1643
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1643號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        32號.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬元，及自民國九十四年一月三十
日起至清償日止，按年息百分之四點六二計算之利息，暨自民國
九十四年三月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，本件兩造於被告所立具「授信約定書」第5條約定：
    立約人對貴行所負之各宗債務，合意以台南地方法院為第一
    審管轄法院，有原告所提出之「授信約定書」在卷可稽，兩
    造既合意定本院為第一審管轄法院，按諸前開規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)訴外人張籐於民國93年9月29日邀同訴外人薛羽真、被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）950,000元，約定
    借款期限自93年9月29日起至94年3月18日止，利息約定按原
    告基準利率加碼百分之0.976，機動計算，到期即將借款本
    金一次清償，並約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息
    時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約
    定之利息、違約金。
  (二)本件借款貸放後，利息僅繳到94年1月29日止，尚欠借款本
    金950,000元。為此依連帶保證契約之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：被告應給付如主文所示之本金、利息及
    違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、轉帳支
    出傳票、轉帳收入傳票、放款收回紀錄為證，核屬相符。被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資
    料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付原
    告950,000元，及如主文所示之利息、違約金，即有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
