【裁判字號】    94,交簡上,167
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第167號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第18
78號中華民國94年10月21日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度調偵字第365、366號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○考領有合格駕駛執照，受僱於「仁智交通企業股份有
    限公司」擔任司機，平日以駕駛營業大客車載運旅客為業，
    為從事駕駛業務之人。於民國九十三年十月十八日八時三十
    分許，駕駛車牌號碼ΑΑ─八二八號營業大客車，自台南縣
    東山鄉嶺南村欲前往台南縣新營市「台南縣政府」，而於是
    （十八）日九時許，行經台南縣東山鄉○里村○○路段（白
    原幹八四號電線桿前）時，本應注意行車速度應依速限標誌
    或標線之規定，行經道路修理地段，應減速慢行，而依當時
    之客觀情形，並無不能注意之情事，詎甲○○應注意、能注
    意，竟疏未注意，在速限二十五公里之道路上，並行經道路
    施工路段，非但未減速慢行，反以時速三、四十公里之速度
    超速行駛，導致該車行駛不穩、車身嚴重顛簸，且乘坐在該
    車最後一排中央位置之乘客乙○○，因無扶手可供穩定，致
    乙○○於座位上彈跳撞擊車頂後，摔倒在該車走道，因而受
    有「第一腰椎壓迫性骨折」等傷害。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局白河分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於受僱「仁智交通企業股份有限公司」擔
    任司機，平日以駕駛營業大客車載運旅客為業，為從事駕駛
    業務之人，於前揭時、地駕駛營業大客車搭載告訴人乙○○
    等人，因疏未注意行經道路修理地段，應減速慢行致肇事，
    造成告訴人乙○○受有前開傷害等事實均供承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢及偵查時證述之情節大致相符，並
    經證人即同車乘客胡陳劣、陳張小梅於偵查時證述屬實，且
    有告訴人乙○○之奇美醫院柳營分院診斷證明書二紙、道路
    交通事故現場圖、車內乘坐位置圖、照片六張等附卷可稽。
    按行車速度應依速限標誌或標線之規定，行經道路修理地段
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備；道路交通安全規則第九
    十三條第一項第二款定有明文。被告於上揭時地駕車本應注
    意上開規定，且依當時情形，客觀上又無不能注意之情形，
    竟疏未注意，非但未減速慢行，反以時速三、四十公里之速
    度超速行駛，致生本件車禍事故，其有過失，已甚明顯。又
    本件經送請台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    亦認為：「被告駕駛大客車，行經肇事地點施工道路，未減
    速慢行，車身顛簸致乘客受傷，為肇事原因。告訴人乙○○
    無肇事因素」，此有台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會
    九十四年九月十五日南鑑字第○九四五九○三三七三號函暨
    所附鑑定意見書在卷足憑。益證被告於本件車禍之發生，其
    有過失。而告訴人乙○○確因本件車禍而受有前開傷害，已
    如前述，是被告之過失行為與告訴人乙○○之傷害結果間，
    顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯
    行，已堪認定。
二、查被告甲○○係以駕駛營業大客車載運旅客為業，為從事駕
    駛業務之人，業據其供述在卷，核其所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告之品行
    ，為職業駕駛人，自應負有高度之注意義務，未注意相關交
    通安全之規定，以致肇事，就本件車禍發生應負全部之過失
    責任，告訴人所受傷勢非輕，且事後不僅未與告訴人達成民
    事和解，亦未賠償告訴人任何款項，及犯後態度等一切情狀
    。因認原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決量處被告有
    期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無違
    誤，量刑及易科罰金之折算諭知亦均妥適。被告上訴指摘原
    審判決量刑過重，並檢察官依告訴人之聲請，上訴指摘原判
    決量刑過輕，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    2    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
