【裁判字號】    94,易,1104
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件具保，茲被告已逃
匿，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○、乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，分別經依檢察官指定保證金各新臺幣一萬元，繳
    納現金後，先後予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長   法  官  陳振謙
                                         法  官  王慧娟
                                         法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                         書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
