【裁判字號】    94,訴,1566
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1566號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
    公設辯護人  余訓格律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一三六三三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○前於民國九十四年十二月五日經本院裁定羈
    押，惟其已於九十五年一月十七日經臺灣臺南地方法院檢察
    署以九十四年度執更壬字第一一七八號執行指揮書解送臺灣
    臺南監獄臺南分監另案執行有期徒刑七月，有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十五年一月十九日甲○朝壬九四執更一一七八
    字第四六○七號函暨函附之臺灣臺南地方法院檢察署執行指
    揮書一紙在本院卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已
    消滅，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
               刑事第二庭  審判法  官  鄭文祺
                               法  官  林中如
                               法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
