【裁判字號】    94,交易,121
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退
偵字第一０八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴，又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段規定，係告訴乃論之罪。
    茲因告訴人乙○○、丙○○與被告甲○○已達成和解，並經
    告訴人乙○○、丙○○於九十四年二月十七日具狀撤回對被
    告之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    交通法庭    審判長法  官    陳志成
                                      法  官    卓穎毓
                                      法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
