【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3099號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如左：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國90、91年間，因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、7月、5月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，甫於92年7月3日縮刑
    假釋期滿執行完畢。另於90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年8月
    16日停止戒治出所，並於91年12月4日強制戒治期滿執行完
    畢。詎渠仍不知改過，復於5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因（以下簡稱海洛因）之概括犯意，自94年1月中旬某日
    起至同年6月30日止，在其位於臺南縣官田鄉大崎村49號住
    所，以將海洛因摻水後再以注射針筒注射手臂之方式，連續
    施用海洛因多次。嗣於94年6月30日，乙○○因另案為警查
    獲後，經其同意採尿送驗查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，且被告為警查獲時所
    採集之尿液經送檢驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反
    應，此有長榮大學出具之確認報告1紙附卷可稽，足認被告
    上開自白與事實相符。再被告曾於90年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年8月16日停止戒治出所，並於91年12月4日戒治期滿等情
    ，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐。按新修
    正之毒品危害防制條例第二十三條第二項所謂「觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後」，在依舊法停止強制戒治出所
    之情況，尚應付保護管束，於此期間內仍係於強制戒治之處
    遇程序中，尚未執行完畢，必須至保護管束期間始為執行完
    畢，此條文既規定「強制戒治執行完畢」，自當以「保護管
    束期滿」為基準。再由立法目的觀之，此條文之立法目的係
    因受觀察勒戒人或受強制戒治人經過完整之刑事處遇程序斷
    絕身癮及心癮後仍於五年內再犯，已難收刑事處遇之效，故
    逕予追訴。從而，本件被告於保護管束期滿強制戒治執行完
    畢後，五年內再為本件連續施用第一級毒品之犯行，事證明
    確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因後進而施用，持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯
    ，應各依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加
    重其刑。又被告曾於90、91年間，因違反毒品危害防制條例
    及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、7月、5月確
    定，並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，甫於92年7月3日
    縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前經強
    制戒治，猶不知悔改而再犯本件之罪，又施用毒品是自戕行
    為，及被告犯罪之動機、目的、家庭狀況及教育程度非佳及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條
前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
