【裁判字號】    95,訴緝,4
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
90年度毒偵字第1638號），被告於本院行準備程序時就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）八十六年間，因施用第二級毒品安非
    他命，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，由
    本院於八十七年七月一日以八十七年度易字第七四七號為免
    刑之判決確定；又於八十八年間，再因施用第二級毒品安非
    他命，經本院以八十八年度毒聲字第一二九五號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於八十八年五月十二日以八十八年度偵字第二
    九四四號、八十八年度營偵字第八二五號為不起訴處分確定
    ，於八十八年五月二十三日釋放出所。另又因違反藥事法案
    件，經最高法院以八十八年度台上字第九八六號判處有期徒
    刑十月確定，於八十九年一月二十四日假釋出監，於八十九
    年三月七日縮刑期滿假釋未經撤銷執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於九十年六月二十三日左右某時，在其友人位於臺南鄉安
    定鄉不詳處所之家中，非法施用第一級毒品海洛因。另於九
    十年六月二十三日左右某時，在其友人位於臺南縣安定鄉不
    詳處所之家中，非法施用第二級毒品安非他命。嗣於九十年
    六月二十六日十二時三十分許，為警持搜索票在其臺南縣安
    定鄉安定村安定九十九之三號住處搜索後，經採其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有臺南市
    衛生局九十年七月六日（煙）南市衛驗字第900425號檢驗成
    績書一紙附卷可稽。事證明確，被告非法施用第一級毒品海
    洛因及非法施用第二級毒品安非他命之犯行足堪認定。
三、按被告行為後，毒品危害防制條例全文於九十二年七月九日
    修正公佈，同條例第三十六條並訂於公佈後六個月即九十三
    年一月九日施行。於修正施行前繫屬之施用毒品案件，於修
    正施行後，適用修正後之規定，且審判中之案件，由法院依
    修正後規定處理之，惟依修正前之規定有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，同條例第三十五條第一項第三款
    、第二項定有明文。另按三犯施用毒品罪者，除應強制戒治
    外，尚應進入刑事訴訟程序審理，此觀舊法第二十條第三項
    後段、第二十三條第二項後段規定自明。而新法第二十三條
    第二項、第二十條第三項則分別規定，強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯第十條之罪者，檢察官應依法追訴，毋庸
    進入保安處分程序；五年後再犯第十條之罪者，適用本法有
    關聲請觀察、勒戒及強制戒治之規定，業已無三犯之規定。
    比較上開新舊法規定，舊法對於三犯施用毒品罪，無論二犯
    與三犯之時間是否超過五年，均應科予刑事處罰；惟依新法
    ，如二犯與三犯之期間超過五年，尚可依新法第二十條第三
    項之規定獲致保安處分，而毋須科予刑事處罰之寬典。於舊
    法三犯時，兼有保安處分及刑事處罰，惟新法僅依是否於五
    年內再犯，予以保安處分或刑事處罰，未有二者併予科處情
    形。依保安處分之處遇程序輕於刑事追訴程序之法理，三犯
    施用毒品罪時，自應以新法較有利於行為人。查被告前於八
    十六年間，曾因施用第二級毒品安非他命，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用之傾向，由本院於八十七年七月一
    日以八十七年度易字第七四七號為免刑之判決確定；又於八
    十八年間，再因施用第二級毒品安非他命，經本院以八十八
    年度毒聲字第一二九五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於八十八
    年五月十二日以八十八年度偵字第二九四四號、八十八年度
    營偵字第八二五號為不起訴處分確定，於八十八年五月二十
    三日釋放出所，有上開刑事判決及不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可憑。可知被告此次乃三犯施
    用第一級及第二級毒品罪。揆諸前揭說明，自應適用最有利
    於行為人之法律即修正後毒品危害防制條例第十條、第二十
    三條第二項之規定，依法論科。
五、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所列之第一、二級毒品，故核被告所為，係犯修正
    後毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及第
    二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之低度行為，均已為其進而施用之高
    度行為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告前於八十四年間，
    因違反藥事法案件，經最高法院以八十八年度台上字第九八
    六號判處有期徒刑十月確定，於八十九年一月二十四日假釋
    出監，於八十九年三月七日縮刑期滿假釋未經撤銷執行完畢
    ，有前揭前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件施用毒品之犯
    行，顯未因前所受之觀察勒戒治療處分而記取教訓，一再施
    用毒品，戕害健康，惟施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，並未有破壞社會秩序、侵害他人權
    益之情，及犯罪後坦承犯行、迄今並未再有施用毒品之犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，（修正後）毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項、第三十五條第一項第三款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第四十七條、第五十一條第
    五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄所犯法條：（修正後）
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
