【裁判字號】    94,訴,1579
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1579號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年三月八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯常業竊盜罪嫌疑
重大，而有刑事訴訟法第一百零一條一項第一款所定之情形，且
所犯竊盜案件又達十件之多，亦有反覆實施刑事訴訟法第一百零
一條之一第一項第五款常業竊盜犯罪之虞，認有羈押之必要，經
於中華民國九十四年十二月八日將其收押。茲查上項情形仍然存
在，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
