【裁判字號】    95,交簡,318
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第318號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實最後一行補
    充：「甲○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之臺南市警
    察局第三分局車禍處理小組警員自首，進而接受偵訊。」；
    證據並增補：「被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見相
    驗卷第四頁背面至第五頁正面、第四十頁背面）。」及「臺
    南市○○○道路交通事故肇事自首情事紀錄表乙紙。」
二、查被告甲○○肇事後，於警員至現場處理車禍事宜時，即主
    動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，有卷附之前開
    道路交通事故肇事自首情事紀錄表乙紙附卷足稽，被告對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，自應依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙紙附卷可稽，並斟酌被告於本案
    之過失程度為肇事次因（被害人吳怡君之過失程度則為肇事
    主因），此有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十五
    年一月十二日南鑑字第○九五五九○○一六四號函暨鑑定意
    見書一份在卷可考、被告之生活狀況、智識程度、其過失行
    為造成被害人死亡之結果，犯罪所生之危害甚鉅，然其於案
    發後旋與告訴人（即被害人之父母）吳川田及吳劉金蕊達成
    民事上調解（共計賠償新臺幣〈下同〉三百七十萬元），此
    有臺南市安平區調解委員會九十四年十月二十六日年九四刑
    字第○二二號調解筆錄一紙存卷可證，其犯罪後之態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可按，其係自首，且始終坦承犯行，乃因
    一時失慮，致罹刑典，然已賠償告訴人，並與之達成民事上
    調解，本院認其已經盡力彌補其犯罪所生之損害，歷此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，而認以暫不執行其刑為當，
    故併予宣告緩刑二年，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：（94年度偵字第13432號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
