【裁判字號】    95,簡,491
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第313號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器貳組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，已為其進而吸用之
    高度行為所吸收，不復另論。其先後多次施用第二級毒品安
    非他命犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯均係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品其本質仍屬「病犯」，僅戕害其
    自身身心，尚未生巨大危害於整體社會，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之安非
    他命吸食器二組，為其供犯罪所用之物，且屬被告所有，已
    據其供明在卷，依法宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八
    條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
