【裁判字號】    95,簡,450
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案原版ＤＶＤ光碟片肆
片（星際大戰三部曲盜版母帶）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「星際大戰ⅣⅤⅥ」之影片光碟
    ，均係美商二十世紀福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司
    ）擁有著作財產權之電腦程式著作，非經福斯公司之同意或
    授權，不得擅自重製或意圖營利以移轉所有權之方法散布。
    竟未經前開著作權利人之同意或授權，基於意圖銷售而擅自
    重製光碟之概括犯意，先購買原版「星際大戰ⅣⅤⅥ」影片
    光碟後，即於民國九十四年十一月四日起，在臺南市○○路
    ○段三００巷四十號住處，利用電腦設備，連上網際網路登
    入拍賣網站，以dkny.333之帳號，刊登販賣上述盜版光碟廣
    告，供不特定人上網選購，並以其電子郵件帳號 dkny.333@
    yahoo.com.tw作為聯絡方法，以每套三片新臺幣（下同）四
    百元之價格販售營利，並提供郵局帳號000000000
    00000號帳戶作為匯款之用。甲○○刊登上開販賣盜版
    光碟廣告後，於同年十一月某日接獲買家訂購並結標，即利
    用光碟燒錄機等電腦週邊設備，擅自以對拷方式，重製上開
    光碟，惟因對拷失敗而未出售散布。嗣於同年十一月十四日
    ，甲○○承前揭意圖銷售而擅自重製光碟之犯意，再次重製
    上開光碟，待收到買家匯款之價金後，再以郵局掛號寄送盜
    版光碟，而以移轉所有權之方法散布上開盜版光碟。嗣於同
    年十二月十五日二十二時許，為警前往上址搜索查獲，並扣
    得ＤＶＤ光碟片四片（「星際大戰ⅣⅤⅥ」原版光碟）、電
    腦主機一臺（含燒錄機）及郵局存摺一本。案經福斯公司訴
    由高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○自白承認，核與告訴代理人
    羅向輝指訴情節相符，並有鑑識報告書、拍賣網頁資料、自
    動櫃員機交易明細附卷可參，並有ＤＶＤ光碟片四片（「星
    際大戰ⅣⅤⅥ」原版光碟）、電腦主機一臺（含燒錄機）及
    郵局存摺一本扣案可佐，其犯行足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項及第九十一條之一第三項、第二項之罪。其先後二次重製
    行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依法加重其刑。被告所犯前開二罪
    間，有方法結果之牽連關係，應從一重之著作權法第九十一
    條第三項、第二項之罪處斷。爰審酌被告欠缺智慧財產權保
    護概念，為圖利私致告訴人福斯公司之智慧財產權受損害，
    但迄查獲為止，被告僅重製二次光碟，販賣數量三片，所得
    利益僅為四百元，且被告犯後尚能坦承犯行，深表悔意等一
    切情狀，處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，因一時失慮致罹刑典，犯後甚具悔意，諒經此科刑宣告之
    教訓，當已足資促使其有所警惕而無再犯之虞，本院認前對
    其宣告之刑以不暫時執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟
    自新。扣案ＤＶＤ四片，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依著作權法第九十八條規定宣告沒收。至
    於扣案電腦主機一臺（含燒錄機），於被告刊登販賣盜版光
    碟廣告前即已存在，且電腦已普遍為日常所使用之物品；另
    扣案存摺一本，除其中一筆為盜版光碟價金匯款之外，其餘
    均為被告個人生活使用，足認扣案電腦主機及郵局存摺，均
    非專供本件犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十條第一項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十
    一條之一第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第2、3項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯葥項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2、3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
