【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度核退偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台
」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「魔法球」壹台（含ＩＣ板壹塊）、
「賽馬」壹台（含ＩＣ板貳塊）、「超級大舞台」壹台（含ＩＣ
板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹片）及代幣肆拾枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。
    爰審酌被告擺設電子遊戲機具台數，犯罪之動機、手段、所
    生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具
    「大舞台」二台（含ＩＣ板貳塊）、「魔法球」一台（含Ｉ
    Ｃ板一塊）、「賽馬」一台（含ＩＣ板二塊）、「超級大舞
    台」一台（含ＩＣ板一塊）、「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板
    一片）及代幣四十枚，係被告所有供本件犯罪所用之物（最
    高法院九十年度台非字第一七三號判決參照），業據其供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。(應附
繕本)
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
