【裁判字號】    94,賠,8
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               94年度賠字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，前經本院九十一年度上更
(二)字第五○三號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件在貴院審理中受羈押，於民
    國（下同）九十年七月十八日至九十二年二月二十五日，業
    經貴院判決無罪開釋，並經最高法院駁回檢察官上訴而確定
    在案。則聲請人於貴院審理中所受羈押共計羈押五百八十八
    日，為此爰依法以新台幣（下同）五千元折算一日，共計二
    百九十四萬元，請求賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟行為違反公共秩
    序或善良風俗或應施以保安處分者；因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償，冤獄
    賠償法第二條第二款、第三款分別定有明文。
三、經查：本件聲請人係因涉犯毒品危害防制條例案件罪嫌，經
    台灣高等法院檢察署移送台灣嘉義地方法院檢察署偵辦，該
    署檢察官依刑案資料查註紀錄表所載聲請人之嘉義縣竹崎鄉
    ○○村○○路九七號地址傳喚無著，遂向嘉義縣竹崎鄉戶政
    事務所查址，其仍設藉於上開地址，再經傳喚無著，嗣命嘉
    義縣警察局竹崎分局，亦拘提無著後，該署於八十七年十一
    月十七日以嘉檢清偵誠緝字第四九三號通緝書發布通緝（見
    偵六０七四號卷第二六頁），於八十八年十一月十三日始經
    緝捕歸案後，該署檢察官以聲請人「犯罪嫌疑重大，及所犯
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，經通緝到案，有逃亡之
    虞，有羈押之必要，應予羈押，且有共犯未到庭，有串證之
    虞」，以八十八年聲羈字第二五四號向台灣嘉義地方法院聲
    請羈押獲准（見原審聲羈卷第六頁）。嗣聲請人經原審訊問
    時就公訴人起訴之犯罪事實，坦承不諱（見原審訴字卷第九
    頁背面），原審即於八十八年十一月二十六日以聲請人「坦
    承犯行，諭十五萬元交保，限制住居並函入出境管理局限制
    出境」而當庭釋放（見同上卷第八頁）。足見聲請人就其受
    羈押之情節，顯有重大過失之情形。其後聲請人亦經原審於
    九十年五月二十一日以其所涉販賣毒品海洛因之犯行，以八
    十八年度訴字第七二一號判處無期徒刑在案。嗣聲請人不服
    上開判決，提起上訴後，復因聲請人另案執行於九十年七月
    十八日即將縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，本院因而派員接押，經訊問聲請人後，乃以
    聲請人「犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，及所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行追訴，審判或執行」，而依刑事訴訟第一百
    零一條第一項第一款、第三款規定予以羈押（見本院上訴卷
    第三三頁）。嗣雖經本院更二審於九十二年二月二十五日以
    九十一年度上更(二)字第五○三號刑事判決宣判聲請人無罪，
    諭知准予繳交十五萬元保證金交保，限制出境，當庭釋放等
    情，業經本院調閱上開九十一年度上更(二)五○三號案件乙案
    全卷核閱屬實（見該卷第二一六頁）。惟聲請人涉案當時曾
    因離去住所，經傳拘無著後，始經通緝逮捕歸案（見偵卷六
    ０七四號卷第五頁、第十五頁、第二三頁）。則聲請人除於
    原審坦承犯行外，並因有逃亡之事實，而受本院上訴審裁定
    羈押，顯因其就本案有重大過失之行為所致至明，依上揭規
    定所示，自已不得聲請冤獄賠償。矧聲請人於臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官向臺灣嘉義地方法院聲請羈押時，復迭次
    坦承「伊只是帶何秋田在泰國去買毒品」、「他（指何秋田
    ）說要自己吸食」等語（見原審聲羈卷第五頁背面、第六頁
    、偵緝卷第十一頁），縱非涉販賣毒品，亦涉有幫助施用毒
    品等之罪嫌，仍屬行為有悖於公共秩序或善良風俗，足徵聲
    請人之行為確有可議之處，其雖受本院更二審判決無罪，惟
    有冤獄賠償法第二條第二款、第三款不得請求賠償之情形，
    依上開法文規定，自無從准許，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官     葉居正
                                    法  官     吳森豐
                                    法  官     莊俊華
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，得於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
