【裁判字號】    94,重交附民上,110
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人過失傷害（94年度交上易字第607號）附
帶民訴請求損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院94年度重附民
字第17號中華民國94年10月26日第一審附帶民事判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
    (一)聲明：求為判決
              (1)原判決廢棄。
              (2)上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新臺幣
                三千一百八十萬四千九百八十五元及自起訴狀
                繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
                五計算之利息。
              (2)訴訟費用由被上訴人負擔。
              (3)上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
    (二)陳述：本件原審因刑事判決被上訴人無罪，而駁回本件
        附帶民事訴訟之起訴。然該刑事判決認定被上訴人無過
        失，顯然違法，上訴人已經聲請檢察官對刑事無罪之判
        決提起上訴。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被上訴人方面：
    (一)聲明：求為判決上訴駁回。
    (二)陳述：引用刑事案件之主張。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件被上訴人甲○○被訴過失傷
    害案件，業經臺灣臺南地方法院諭知無罪，上訴人不服原判
    決請求檢察官提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案，依
    照首開規定，自應駁回原告即上訴人對被告即被上訴人甲○
    ○附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失
    所依附，應併予駁回。是原審判決「原告之訴及假執行之聲
    請均駁回」，並無不合，本件上訴無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第三
    百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
