【裁判字號】    94,上更(二),677
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     94年度上更(二)字第677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人 （扶助律師）
            黃溫信律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣臺南地方法院九十三年度重訴
字第十七號中華民國九十三年十二月廿八日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第六六二八號、第
六七九六號），提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑拾壹年，
扣案料理刀壹把及球棒貳支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○、乙○○與吳玉，素不相識。於民國（下同）九十三
    年六月廿六日晚上十時許，甲○○、乙○○（業經本院更一
    審判處有期徒刑十五年確定）偕同前往台南市○○○路○段
    四十八號二樓「東方明珠卡拉ＯＫ店」飲酒唱歌。翌日即九
    十三年六月廿七日凌晨二時三十分許，吳玉亦進入該店消費
    ，而與甲○○、乙○○二人，因互瞄對方，而產生敵意，同
    日凌晨三時許，吳玉先下樓與朋友會合。不久，甲○○、乙
    ○○亦結帳下樓，在門口與吳玉及其友人接觸時，復發生口
    角，吳玉並辱罵甲○○、乙○○二人「幹你娘、幹你祖母、
    你們是在看三小」（台語）等語。甲○○、乙○○因見吳玉
    及其友人同行，恐寡不敵眾，遂先行離去。然因心有未甘，
    甲○○便提議，持械回頭教訓吳玉。二人遂分別騎乘機車前
    往台南市○○路與成功路口「小北百貨」購買器械，甲○○
    自店內貨架上，取下長四十五．五公分球棒二支，乙○○則
    另選購刀刃長二○．五公分，握把長十二公分料理刀一把，
    二人先後前往櫃檯等待結帳，隨即甲○○即支付球棒二支、
    料理刀一把，全部價金新台幣（下同）四百九十七元，並由
    甲○○持球棒一支，乙○○持球棒一支及拆下包裝料理刀一
    把，分騎機車返回「東方明珠卡拉ＯＫ店」對街「陽信銀行
    」前，將機車停妥後，甲○○手持球棒一支，乙○○右手持
    球棒一支，左手另持料理刀一支，徒步往「東方明珠卡拉Ｏ
    Ｋ店」方向前進，見吳玉與其女友鄧寶秋從「東方明珠卡拉
    ＯＫ店」走出，即衝上前去，二人基於傷害犯意，分別以球
    棒追打吳玉頭、頸、肩及胸部，嗣乙○○於毆打吳玉五、六
    下後，手中球棒因不慎脫手，竟突萌殺人犯意，改持料理刀
    ，從吳玉左背刺入一刀、左胸腹部及左肩各劃一刀，造成吳
    玉受有右額顳側有二．五乘以一公分挫裂傷，合併有右顳側
    帽狀腱膜出血五乘以二公分，及腦部右顳尖蜘蛛膜出血五乘
    以四公分，右顳側有帽撞腱膜出血二公分，左胸外側有瘀傷
    四乘以三公分，左上臂有瘀傷五乘以四公分；左肩背有一點
    鐘向七點鐘走向中空瘀傷四乘以二公分，右肩背有中空瘀傷
    三處分別為三乘以二公分、五乘以二公分及九乘以二公分，
    頸背中央有瘀傷二公分；左胸腹部由高一一五公分、右六公
    分，向左下，止於高一○八公分，左十五公分之二十一乘以
    八公分割刺傷；刀徑經過皮下組織，造成左側第五至第八根
    肋骨切斷，及第九根肋骨上沿切割傷。於心包膜形成六乘以
    三公分穿通口，進入心包腔並造成心室前壁形成五乘以○．
    五公分割傷，其尾端造成右心室穿通；刀徑向左下，形成左
    肺上葉六乘以四公分割傷，並造成左、右二側氣胸；左肩之
    三．五乘以一公分表淺割傷；左背高一二五公分、左十八公
    分，至高一二一公分、左十三公分之七乘以三公分刺傷，深
    及左肋膜腔，並造成第四肋骨下沿切割傷，及第五、六肋骨
    切斷等傷害。
二、雙方追打，歷時十分鐘後，甲○○對於以球棒，毆打人身體
    頭部，能預見足以致人於死，雖其尚無致吳玉於死之意，然
    仍與乙○○聯手毆打吳玉，直至倒地，始罷手離去。吳玉因
    心臟割刺傷，形成大出血及低容積性休克，於九十三年六月
    廿七日凌晨三時四十分許，不治死亡。甲○○離開現場時，
    將球棒二支帶回，乙○○則將料理刀，隨手棄於陽信銀行空
    地草叢。嗣經警據報到場處理，而查知上情，循線於台南市
    ○○街○段一二三之四八號、台南市○○路臺南醫院二三○
    四號病房，分別逕行拘提乙○○、甲○○，另於甲○○所有
    ＮＥＸ─四三一號機車置物箱、陽信銀行空地草叢，分別扣
    得上揭行兇用球棒二支及料理刀一把。
三、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：即應予排除供述證據部分：
一、證人鄭寶秋、邱楨琳、邱莊秀絨、林玉霞等人於警詢陳述，
    因屬被告以外之人於審判外言詞陳述，且證人鄭寶秋、林玉
    霞經原審於審理時，接受交互詰問後，亦認並無「具有較可
    信之特別情況」，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二規定，應認均無證據能力。
二、又被告乙○○於警詢陳述，關於被告甲○○部分，亦屬被告
    以外之人於審判外言詞陳述；又其於偵查中及原審值勤法官
    訊問時，所為關於被告甲○○行為陳述，未經具結。而被告
    乙○○於原審接受交互詰問後，亦認其警詢供述，並無「具
    有較可信之特別情況」，依刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項、第一百五十九條之二及第一百五十八條之三規定，暨釋
    字第五八二號解釋，應認亦無證據能力，均合先敘明。
乙、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○供承，於上揭時地，因與吳玉發生口角
    ，於是提議前往「小北百貨」購買器械，欲回頭教訓吳玉，
    嗣後亦持購買球棒一支毆打吳玉等情。然否認有共同殺人犯
    行，辯稱：伊僅提議要教訓吳玉，並無共同殺人意思，到「
    小北百貨」購買器械時，伊亦僅拿球棒至櫃檯結帳，不知乙
    ○○另外拿一把刀，一起結帳，追打吳玉過程，亦不知乙○
    ○持刀刺殺吳玉云云。
二、經查：
  (一)被害人吳玉死因：
    被害人吳玉於上揭時地，遭被告甲○○持鋁棒、乙○○分持
    鋁棒及前開料理刀毆擊、刺殺致死乙節，迭據同案被告乙○
    ○及被告甲○○於偵查、原審及本院時供承在卷，並有料理
    刀（即同案被告乙○○持以刺殺被害人吳玉致死之兇刀）一
    把及球棒二支扣案可佐。又被害人吳玉死亡原因，主要為心
    臟割刺傷，形成大出血及低容積性休克死亡，形成原因為銳
    器穿刺傷及鬥毆之外力造成，死亡方式為他殺。吳玉身上分
    布銳器割刺傷及鈍傷有：(1)刀傷一：左胸腹部由高一一五公
    分、右六公分，向左下，止於高一○八公分，左十五公分、
    廿一乘以八公分割刺傷；刀徑經過皮下組織，造成左側第五
    至第八根肋骨切斷，及第九根肋骨上沿切割傷；於心包膜形
    成，六乘以三公分穿通口；進入心包腔並造成心室前壁，形
    成五乘以○．五公分割傷，其尾端造成右心室穿通；刀徑向
    左下，形成左肺上葉六乘以四公分割傷，並造成左、右二側
    氣胸。(2)刀傷二：左肩三．五乘以一公分表淺割傷。(3)刀傷
    三：位於左背高一二五公分、左十八公分，至高一二一公分
    、左十三公分之七乘以三公分刺傷，深及左肋膜腔，並造成
    第四肋骨下沿切割傷，及第五、六肋骨切斷。(4)鈍傷：右額
    顳側有二．五乘以一公分之挫裂傷，合併有右顳側帽狀腱膜
    出血五乘以二公分，及腦部右顳尖蜘蛛膜出血五乘以四公分
    。右顳側有帽撞腱膜出血二公分，左胸外側有瘀傷四乘以三
    公分，左上臂有瘀傷五乘以四公分；左肩背有一點鐘向七點
    鐘走向之中空瘀傷四乘以二公分，右肩背有中空瘀傷三處分
    別為三乘以二公分、五乘以二公分及九乘以二公分，頸背中
    央有瘀傷二公分。死者之死亡主要為「刀傷一」所造成心臟
    割刺傷，形成大出血及低容積性休克死亡等情，業據檢察官
    會同法務部法醫研究所法醫師解剖鑑定明確，有法務部法醫
    研究所法醫所醫鑑字第０九六七號鑑定書、台灣台南地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、解剖照片廿四紙、扣案兇刀照
    片及現場照片十四紙在卷可稽（詳相驗卷十三至七八頁）。
    而在場目擊證人即死者女友鄭寶秋於偵查中及原審亦證稱：
    被害人於案發當時，確係遭被告甲○○、乙○○追打，並見
    到乙○○持刀、甲○○拿球棒，追打過程歷時約十分鐘，至
    被害人倒地不起，被告二人始罷手離去等語（詳相驗卷廿九
    頁、原審九十三年十一月九日審判筆錄），而被告與同案被
    告乙○○亦不否認上情，足認被害人吳玉，係因遭被告甲○
    ○及乙○○持鋁棒圍毆後，繼由被告乙○○再以料理刀刺殺
    而死亡無訛。
  (二)同案被告乙○○對被害人係先刺背部，再於左胸腹劃一刀：
    又同案被告乙○○於警詢自白：其持刀攻擊被害人，是先朝
    被害人身體刺一刀，再劃一刀云云（詳相驗卷廿四頁），其
    事後雖又稱係先劃再刺，然稽諸上開被害人身上三處刀傷，
    其中位於左背部刀傷為刺傷，左胸腹部切割傷為致命傷，應
    為被告乙○○所陳述以刀「刺、劃」等動作所造成無疑。又
    被害人受有左胸腹部致命傷後，肢體閃躲及防衛能力，勢必
    大為降低，亦應無能力逃避被告甲○○及乙○○追打，足認
    被害人於左胸腹部受傷後，不久即行倒地（非立時倒地）。
    參以被害人死亡後，係仰躺於地面上（詳相驗卷十三至十四
    頁所附現場照片），自無再受背部刺傷可能，則其係左背部
    先遭刺傷，再受有左胸腹部切割傷，應堪認定。以被告乙○
    ○於警詢自白時間，與案發時間較為接近，其當時記憶應較
    其於原審時為清晰，是被告乙○○係持刀先朝被害人左背部
    刺一刀，再於被害人左胸腹部劃一刀較屬可採。
  (三)參酌被害人受傷部位，除鈍器傷外分別為左胸腹部、左肩部
    、左背部三處刀傷，其中左胸腹部有廿一乘以八公分割刺傷
    ，為致命傷，已如前述。而同案被告乙○○所持有料理刀刃
    長二○．五公分、握把長十二公分、厚０．二公分；扣案鋁
    棒長四十五公分，最寬直徑五公分，最窄直徑三公分，底板
    寬二公分等情，有法務部法醫研究所鑑定書在卷可參（詳相
    驗卷七八頁），且業經原審當庭勘驗測量明確，有原審勘驗
    筆錄（詳原審卷一一二至一一三頁）及該料理刀一把扣案及
    照片在卷可佐（詳相驗卷六０頁）。次按，胸腹部為人體要
    害部位，維持生命重要機能臟器如心、肺、肝臟等，均集中
    於該部位。而依同案被告乙○○所供，其係便當店廚師，負
    責切菜、炒菜工作，以其使用菜刀頻繁，其應能預見所持全
    新料理刀銳利程度，倘持該刀朝人體胸腹部猛刺，足以造成
    死亡結果，其理甚明，當為同案被告乙○○所明知；又被告
    乙○○亦自承其係持刀，正面攻擊被害人吳玉，自可排除其
    因與被害人扭打，而造成誤傷可能。再者，依被害人吳玉左
    腹部之割刺傷深度及力道，足徵同案被告乙○○案發當時，
    下手力道甚猛。另被告乙○○明知，依當時被害人本能反抗
    下，將無法控制下手方位、節制出手力道，可能傷及被害人
    頭部及胸腹部等器官，而頭部及腹部內五臟，均為人體重要
    部位及器官，而該等部位及器官受有傷害，依常人認知，顯
    足以奪人性命，同案被告乙○○，應無不知之理，猶朝被害
    人吳玉頭部猛擊、胸腹部猛刺，致深及右心室穿通，而造成
    左、右二側氣胸。綜上所述，同案被告乙○○於本院辯稱：
    伊無殺人犯意云云，乃事後矯飾之詞，不足採信。又據同案
    被告乙○○供稱，其於案發之初，在毆打被害人吳玉時，係
    先持球棒毆打被害人，係因球棒脫落，始改持刀刺被害人，
    顯見同案被告乙○○係臨時萌起殺人犯意甚明。
  (四)共犯案乙○○持刀刺殺吳玉部分，非被告甲○○犯意：
    又參酌同案被告乙○○在小北百貨，持料理刀至收銀台結帳
    時，雖由被告甲○○一併付帳。然證人乙○○於原審證稱，
    其到小北百貨前，沒有商量要買何種工具；亦沒有與甲○○
    說要買刀；買刀後，當時沒有與甲○○說，要以刀子去攻擊
    吳玉，因當時沒有打算要用到刀子等語（詳原審九十三年十
    一月九日審判筆錄），足證證人乙○○購買料理刀時，尚無
    持以殺人犯意，被告與乙○○自亦無殺人犯意聯絡。又證人
    乙○○於原審固證稱，其於攻擊吳玉時，係一手拿刀、一手
    拿球棒云云。但據證人鄧寶秋證稱，何人拿刀？我不知道，
    因當時很慌亂，之前沒有看到刀，只有球棒，後來我手上有
    割傷，才知道有刀子；我有看到吳玉是先被球棒打，但何時
    被刺，我不知道；案發當時係在追逐過程中，刀子才拿出來
    ；衝出之前，沒有看到乙○○手上有拿刀，是追逐的時候，
    我才看到刀子等語（詳原審九十三年十一月九日審判筆錄）
    。再參諸證人乙○○證稱，當初已經有二支球棒，不打算用
    刀子，係球棒脫手，伊才拿出刀子；伊先以球棒毆打吳玉，
    係因球棒脫手後，始再拿刀子；所以拿刀子刺吳玉，係因球
    棒脫手，我的右眉有受傷，才拿出刀子；甲○○不知道我會
    出刀子，我是因球棒脫手才出刀等語（詳原審九十三年一月
    十九日審判筆錄）。足徵證人乙○○係於球棒脫手及右眉受
    傷之際，始自身上取出料理刀，應係臨時起意，此為突發意
    外，為被告甲○○所不知。申言之，被告甲○○無法得知乙
    ○○會持刀攻擊吳玉，被告甲○○與同案被告乙○○間，就
    此部分，應無犯意聯絡甚明，而同案被告乙○○持刀刺殺吳
    玉行為，應已超越被告甲○○原先二人，僅係持球棒毆打教
    訓被害人吳玉之傷害犯意範圍。
  (五)證人鄧寶秋證稱，吳玉流血倒地後，甲○○沒有拿球棒攻擊
    他；吳玉被打後，共倒地一次；我有看到吳玉流血；第一眼
    看到吳玉流血後，二被告沒有以球棒再打吳玉；看到吳玉流
    血時，是在吳玉倒地時等語（詳原審九十三年一月十九日審
    判筆錄）。證人乙○○亦供證稱：被害人吳玉當時他，沒有
    倒下我們就離開了，我刺那刀後我們就離開等語（詳原審九
    十三年一月十九日審判筆錄），經互核二人證述，堪認同案
    被告乙○○持刀刺殺吳玉，係整個攻擊過程最後一個行為，
    該動作結束後，吳玉流血隨即倒地，被告甲○○與同案被告
    乙○○，未再攻擊並離開現場，被告甲○○顯見未利用乙○
    ○刺殺行為，再予加工毆打被害人吳玉，尚難認被告甲○○
    有殺人犯意聯絡及行為分擔。綜上，被告甲○○自始，並無
    與乙○○有殺人犯意聯絡，乙○○出刀殺害吳玉為臨時起意
    ，被告復未利用該刺殺行為，予以加工，而吳玉致死原因係
    銳器（刀子）穿刺傷造成大出血及低容積性休克，此應為同
    案被告乙○○個人行為，顯已超越原有傷害犯意，自不得令
    被告甲○○負共同殺人罪責。是被告甲○○辯稱：伊無殺人
    犯意等語，應屬可信。
  (六)至被告甲○○辯稱，其案發當時，因喝酒故精神狀況不佳已
    達精神耗弱云云，且證人鄭寶秋於原審時亦證稱：甲○○與
    乙○○於案發前於「東方明珠卡拉ＯＫ店」，喝了一小瓶高
    梁及半瓶大容量高梁等語（詳原審卷八三頁），固與被告甲
    ○○及同案被告乙○○所陳案發前飲酒情形，大致相符。惟
    被告甲○○、乙○○於第一次離開「東方明珠卡拉ＯＫ店」
    時，尚能各自騎乘機車，前往「小北百貨」購物後，再分別
    騎乘機車返抵該卡拉ＯＫ店。且返回時並未將其等所騎乘機
    車，直接停置於卡拉ＯＫ店前，而係先將機車停於案發現場
    對街「陽信銀行」等情，業據被告甲○○及同案被告乙○○
    自承在卷（詳原審卷八九至一０五頁）。是渠等既能操控機
    車行駛自如，且知將機車停放對面以利潛行接近被害人下手
    行兇，足見被告二人雖有飲酒，仍有妥適操控交通工具能力
    ，益徵當時被告甲○○精神狀態尚未達精神耗弱程度至明。
  (七)又被害人吳玉死亡原因，主要固為心臟割刺傷，形成大出血
    及低容積性而休克死亡，但其形成原因，則為銳器穿刺傷及
    「鬥毆之外力」造成；而被害人吳玉其所受外力之鈍傷，計
    有右額顳側挫裂傷，合併有右顳側帽狀腱膜出血，及腦部右
    顳尖蜘蛛膜出血；右顳側有帽撞腱膜出血等部位，已如前述
    。本件被害人吳玉死亡原因，固係直接因心臟割刺傷形成大
    出血及低容積性而休克死亡，但其形成原因，其中「鬥毆之
    外力」，亦為形成原因之一。則被害人吳玉死亡，自不能將
    被告甲○○與同案被告乙○○先分持球棒，毆打被害人部分
    予以排除。依此，被告甲○○持球棒毆打被害人，自與被害
    人吳玉死亡有因果關係。是被告甲○○雖係基於傷害犯意而
    毆打被害人吳玉，然對被害人吳玉死亡結果，自亦應負責。
  (八)綜上，被告甲○○傷害致人於死，事證明確，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項傷害致
    人於死罪。公訴人認被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十
    一條第一項殺人罪云云。然被告甲○○，僅基於教訓被害人
    傷害犯意，而毆打被害人，致發生死亡結果，其行為應僅該
    當於刑法第二百七十七條第二項傷害致死罪，公訴人起訴法
    條，尚有未洽。然本件起訴基本社會事實相同，應依法變更
    起訴法條。又被告甲○○與同案被告乙○○，就上開行為間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
四、原審以被告甲○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟
    查：被告甲○○與同案被告乙○○，均係先基於教訓被害人
    傷害犯意，而前往購買球棒及刀子，而返回案發現場後，先
    分持球棒毆打被害人，二人原先均未具有殺人犯意，係其後
    同案被告乙○○，於毆打過程中球棒脫落，始另行起意，持
    刀殺害被害人，就殺人部分，同案被告乙○○犯意，已逾越
    被告甲○○原先傷害犯意，原判決認被告甲○○及同案被告
    乙○○，係基於殺人不確定故意，即有未當。被告上訴意旨
    ，否認有殺人犯意，為有理由，自應由本院將原判決，關於
    被告甲○○部分撤銷改判。爰審酌被告甲○○雖無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，然僅因細
    故與被害人發生口角，即生報復之心，目無法紀，罔顧人命
    ，造成被害人子女頓失依怙，家屬心靈創傷永難平復，同案
    被告乙○○為購刀起意者，並持該刀攻擊致被害人死亡，被
    告甲○○僅持球棒毆打被害人，惡性應較同案被告乙○○為
    輕，又被告甲○○，對於因其行為，致被害人死亡後，家庭
    破碎，表達慚愧與急思彌補之意，而與被害人家屬於九十四
    年三月廿四日成立和解，有台灣台南地方法院和解筆錄在卷
    可稽（詳最高法院九十四年台上字第三二一五號卷十頁），
    並參酌被告甲○○犯罪手段、智識程度、犯後所生損害，及
    其犯後態度等一切情狀，對被告甲○○量處有期徒刑十一年
    （公訴人對被告雖具體求處無期徒刑，惟未提起上訴）。另
    扣案球棒二支、料理刀一把，乃被告甲○○與同案被告乙○
    ○，共同購買供上開犯罪所用，均應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十
八條、第二百七十七條第二項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
