【裁判字號】    95,裁,363
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    廣播電視法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00363號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因廣播電視法事件，對於中華民國94年9月8日本院94
年度裁字第1792號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院94年度裁字第1792號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按當事人對於本院裁
    定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理由，必須
    指明原裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    者，始為相當，倘未具體指明原裁定有如何合於上開法條所
    定之再審事由者，其再審之聲請即非合法，應予駁回。
二、本件聲請人前因廣播電視法事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院91年度訴字第1532號裁定駁回聲請人之訴，復經本
    院93年度裁字第774號裁定駁回抗告確定在案，聲請人猶未
    甘服，再聲請再審，亦經本院94年度裁字第1792號裁定（以
    下稱原裁定）駁回其聲請在案。聲請人復對原裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅稱原裁定誤將抗告視作上訴及再審，損及聲
    請人訴訟權益云云，對原裁定以聲請人再審之聲請不合法駁
    回其聲請，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及，
    則其聲請再審，揆諸首開說明，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
