【裁判字號】    95,裁,360
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00360號
上  訴  人  谷峰化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上 訴人  財政部台北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年9月2日台
北高等行政法院92年度訴字第1236號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：查欽國公司負責人89年8月30日於調查局南
    部機動工作組之詢問筆錄，並未指明其係借牌給上訴人承作
    並收取借牌費用之事實，另依台灣台中地方法院87年度訴字
    第2730號判決，該判決所載：「．．．其為幫助鈕新公司逃
    漏營業稅．．．」亦未涉及上訴人，被上訴人據以認定上訴
    人涉嫌取得非實際交易之對象所開立之統一發票，作為進項
    憑證，並申報扣抵銷項稅額，審理違章成立，以單純論理為
    臆測之根據，違反認定事實應憑證據之法則。另上訴人與欽
    國公司訂立之工程合約書，雖無締約日期之記載，惟系爭工
    程業於87年12月5日竣工，且欽國公司亦於88年3月2日取得
    88年高市工建築使字第00289號高雄市政府工務局使用執照
    ，被上訴人以與一般交易常情不符為由，據以推論上訴人與
    欽國公司無交易之事實，顯然過度限制上訴人在締約上之自
    由，違反憲法第22條之規定，原判決應予廢棄云云。本院經
    查上開上訴意旨，無非就原審取捨證據認定事實之職權行使
    指摘原判決不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
    容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合
    法表明上訴理由，既經原判決明其不採之心證理由在案，
    上訴人復以同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，
    並未具體說明原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適
    用不當之具體情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
