【裁判字號】    95,裁,341
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00341號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間因勞保事件，對於中華民國94
年8月31日本院94年度裁字第1716號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1716號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其狀陳各節無非對原臺北高等行政法院91年度
    訴字第3535號判決（判決日期93年4月1日）實體上所為裁判
    主張有如何違背法令之事由，然對其所聲請再審之本院原裁
    定有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及，揆諸首揭
    說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
