【裁判字號】    95,裁,335
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00335號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因土地重劃事件，對於中華民國94年2月17日本院94
年度裁字第217號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於終審行政法院之裁定有所不服者，除合於法定
    再審原因得聲請再審者外，不容以其他之方法聲明不服。故
    當事人不服終審裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再
    審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款所規定
    ，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第738號著有
    判例。
二、本件聲請人因土地重劃事件，以本院94年度裁字第217號裁
    定違背法令提起異議之訴取代再審之訴狀，依前開規定仍應
    視其為再審之聲請。次查，聲請人所提訴狀之理由，並無一
    語指及本院上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，揆諸前揭說明，其聲請再審於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
