【裁判字號】    95,裁,349
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00349號
上  訴  人  日耀化學建材股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國93年9月3
日臺北高等行政法院93年度簡字第679號判決，提起上訴，本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴論旨略謂：原判決所認定之事實，均係依據上訴人
    與中一營造公司交易數年後所調查之事實，獲悉中一營造公
    司借牌予華領公司之事實，用以認定上訴人係與華領公司交
    易，實有違論理及經驗法則，因上訴人與華領公司不相識，
    從未有交易之紀錄，依論理及經驗法則，均不可能認定上訴
    人與華領公司會有交易行為發生，且無任何證據可證明上訴
    人之交易對象確為華領公司，而中一營造公司與上訴人經常
    有交易行為，且本件交易係由中一營造公司與上訴人接洽，
    此有中一營造公司88年4月28日之說明書表明其向上訴人購
    買硬化劑材料之事實，此項有利於上訴人之證據未據原判決
    依法調查，且未明不予調查或該說明書不予採信之理由，
    足證原判決有違論理及經驗法則外，尚有行政訴訟法第243
    條第6款判決不備理由之違法云云。核其狀述內容並無所涉
    及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
