【裁判字號】    95,裁,343
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00343號
上  訴  人  協利交通有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府交通局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因汽車運輸業管理規則事件，上訴人不服中華民國
93年9月20日臺北高等行政法院93年度簡字第547號判決，提起上
訴。本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人持「自備車輛參與經營契約」轉責該
    車之停車罰鍰予許仁竹，係因許某為該車真正所有人，該契
    約自頭至尾均無「僱用」二字，只是證明該車確為許仁竹所
    購，以上訴人公司名義領牌而已。許仁竹已為龍鳳交通公司
    駕駛2E-988號車營運，一人不可能同時駕駛兩部車，故系爭
    車輛實係許仁竹購車參與上訴人公司經營，交由上訴人覓人
    租車駕駛營運，此種行為未為法律禁止。被上訴人係根據契
    約書作為罰款之根據，於法有違等語，資以論據。
三、經查，上訴人前開上訴意旨，無非其主觀法律見解，且係指
    摘原審判決有行政訴訟法第243條所列各款違背法令情節，
    惟其主張事項，業經原審一一指駁，其主張難認原審判決有
    首揭所涉及之法律見解具有原則上之重要情節，上訴人提起
    上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
