【裁判字號】    95,裁,375
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00375號
上  訴  人  福泰皮業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因水污染防治法事件，上訴人不服中華民國93年9月
29日高雄高等行政法院93年度簡字第217號判決，提起上訴。本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉
    及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與
    其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人以：伊係從事製革、皮革加工業，其污水處理設
    備排放之廢水經行政院環境保護署環境督察總隊中區環境督
    察大隊於民國92年10月3日派員前往稽查採樣，檢驗結果管
    制項目中之「生化需氧量」檢測值為36.7毫克／公升（㎎／
    Ｌ），未符合放流水標準（生化需氧量：最大限值為30㎎／
    Ｌ），違反水污染防治法第7條第1項之規定，案移被上訴人
    依同法第40條規定，裁處上訴人罰鍰新臺幣6萬元，並通知
    限期於93年2月16日前完成改善。上訴人不服提起訴願遭決
    定駁回，提起行政訴訟，經原審法院駁回。惟本案系爭抽樣
    用水，業經政府許可之財團法人臺灣省農畜發展基金會附設
    水質檢驗中心檢驗合格，迭經上訴人爭議，原審判決卻未再
    予鑑定，顯有違背採證法則之違背法令。原審判決僅憑被上
    訴人之抗辯、未加予詳加查證，並依法調查事實，即遽為上
    訴人敗訴之判決，更有違誤。為此請廢棄原審判決，並撤銷
    原處分及訴願決定等語，提起上訴。經核，上訴人所爭執之
    事項無非原審法院證據取捨之事實認定，核無所涉及之法律
    見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
