【裁判字號】    95,裁,368
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    地政士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00368號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間地政士法事件，對於中華民
國94年5月10日臺北高等行政法院93年度訴字第2818號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原審駁回抗告人於原審之訴無非以：本件抗告人係於93
    年6月25日收受內政部之訴願決定書，此有訴願文書送達證
    書附於訴願卷可稽。抗告人提起行政訴訟之期間，應自93年
    6月26日起算，因抗告人設址於臺北市，不扣除在途期間，
    至93年8月25日（星期三）即已屆滿。然抗告人遲至93年8月
    26日下午始向原審法院提起行政訴訟，此有原審法院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其起訴
    自非合法，因予裁定駁回抗告人之起訴。本院經核原裁定固
    非無見，惟查本件抗告人確於93年6月25日收受內政部之訴
    願決定書，本應於93年8月25日前提起行政訴訟。因93年8月
    24日、8月25日適逢颱風，臺北市轄區內各機關學校停止辦
    公、上課2天，此有抗告人所呈94年6月9日北市人參字第094
    30403500號書函附於本院卷可稽。故本件起訴應順延至93年
    8月26日屆滿，抗告人於93年8月26日提起行政訴訟，並未逾
    法定不變期間，原裁定遽以抗告人提起本件行政訴訟已逾法
    定不變期間顯非合法，程序上逕予裁定駁回抗告人之起訴，
    容有未洽。抗告意旨略謂其提起本件行政訴訟，並未逾法定
    不變期間，指摘原裁定不當，為有理由，應予廢棄原裁定。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
