【裁判字號】    95,裁,328
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00328號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人臺中市稅捐稽徵處間牌照稅事件，抗告人
對於中華民國94年5月10日臺中高等行政法院94年度簡字第69號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因牌照稅事件，被追補使用牌照稅民國（下同）
    88年全年新台幣（下同）46,170元，89年至5月29日查獲止
    18,922元，並處該應納稅額各二倍之罰鍰，計130,100元。
    抗告人不服，申請復查未獲變更，該決定書於91年12月13日
    送達，有傳真查詢國內各類掛號郵件查單一件附於原處分卷
    可稽，抗告人未提起訴願，則該系爭牌照稅處分案已告確定
    ，依本院61年裁字第24號判例意旨，抗告人自不得再就已確
    定之行政處分藉行政爭訟程序請求救濟。茲抗告人於93年8
    月24日復就同一事件向相對人申請復查，經相對人以程序不
    合駁回，抗告人於93年12月16日提起訴願，亦經臺中市政府
    為訴願不受理之決定，均無不合。抗告人復提起本件行政訴
    訟，依首開說明，自非合法，原裁定據以駁回抗告人在原審
    之訴。並敘明本件既從程序上予以駁回，則兩造關於實體上
    主張及攻擊防禦方法，毋庸加以審究，經核並無不合。
三、本件抗告人以相對人逕行註銷抗告人之牌照，未合法通知抗
    告人，故本件未按時檢驗車輛，不可歸責抗告人等情，提起
    抗告，經核抗告意旨尚無所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其
    抗告不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
