【裁判字號】    95,判,247
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00247號
上  訴  人  信勝投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
8月27日高雄高等行政法院93年度訴字第491號判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
壹、本件上訴人主張：查我國兩稅合一對轉投資股利收入係採「
    設算扣抵制」，已明白揭示於立法理由，並非「股利免稅法
    」。再者，被上訴人於兩稅合一介紹一書內亦一再主張我國
    以採行全部設算扣抵法最為適宜，設算扣抵之主要內容並明
    示「國內法人股東獲配之股利淨額不計入所得額課稅，其為
    公司組織者，股利所含之可扣抵稅額應計入該公司之股東可
    扣抵稅額帳戶餘額」。因此，原審誤認轉投資股利係採「股
    利免稅法」，其法律推論及適用顯有錯誤。次按「股利所得
    免稅法因僅對公司之盈餘課稅，對股利所得免稅，相當於對
    股利所得之分離課稅，且股利所得免稅對股利實際上係採股
    利分離課稅方式。」為被上訴人於可行方案評估分析中一再
    強調。是以，我國公司間轉投資收益（股利所得），原審若
    認屬「股利免稅法」，則其既屬分離課稅所得，自非「實質
    免稅」之所得，則其分攤之營業費用及利息支出自應准核實
    認列，並無作為課稅所得額加項之餘地。另查財政部民國（
    下同）83年2月8日83台財稅第831582472號函釋，係就獨立
    課稅制下所為之函釋，惟我國自87年1月1日起已修法改採兩
    稅合一制，故轉投資收益於舊制獨立課稅制所衍生之費用分
    攤原則與規定，於新制兩稅合一制已無存在及援用之餘地。
    該函釋縱經司法院釋字第493號解釋，與憲法尚無牴觸，但
    其法令適用環境已因稅制更迭而無所附麗，若仍強加諸於稅
    法新制，實屬無稽。綜上，系爭投資收益（股利所得），在
    我國兩稅合一制係採設算扣抵法，並非股利免稅法，只是行
    政機關為求作業方便而規定公司轉投資股利所得不計入所得
    額課稅，但其可扣抵稅額亦不可用以扣抵應納稅額，而直接
    記入股東可扣抵稅額帳戶，故並非如原審及被上訴人所稱「
    實質免稅」，自應准核實認列其應分攤之營業費用。惟被上
    訴人及原審均誤認我國係採股利免稅法，而認已實質免稅，
    自應分攤營業費用列為課稅所得額之加項，實乃法令適用錯
    誤，自應予撤銷。再者，縱如被上訴人及原審認屬採股利免
    稅法，則屬分離課稅性質，亦應比照短期票券利息分離課稅
    之精神，予以核實認列其營業費用及利息支出，爰請求廢棄
    原判決。
貳、被上訴人則以：按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違
    背法令為理由，不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。
    依同法第243條第1項規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；而判決有同法第2項所列各款情形之一者，為
    當然違背法令。是當事人提起上訴，應符合行政訴訟法第
    243條第1項或第2項所列各款情形之一規定，以原審判決有
    不適用法規或適用法規不當之處時，始得為之。查原審所稱
    「所得稅法第42條第1項所定公司之國內轉投資收入不計入
    所得額課稅，應屬實質免稅之所得」其指明「屬實質免稅之
    所得」，並未認我國對轉投資收益係採股利免稅法，故並無
    法律推論或適用錯誤情形。縱我國立法上乃採用股利免稅法
    之規定方式，亦不應比照短期票券利息收入分離課稅核實認
    列其相關之營業費用及利息支出，因股利免稅亦未與分離課
    稅相同，本不宜相提並論，自無比照分離課稅核實認列其相
    關之營業費用及利息支出之適用。另查財政部83年2月8日台
    財稅第831582472號函釋僅為收入與成本、費用配合之一般
    商業會計原則之闡釋，並無上訴人主張於新制兩稅合一無存
    在或援用之情形。綜上原審已綜合相關事證及全辯論意旨，
    加以判決，並無上訴人指稱判決違背法令之情形，上訴人仍
    執前詞反覆訴求，僅為上訴人對法令見解歧異，尚難作為上
    訴之理由等語，資為抗辯。
參、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：依司法院釋字
    第420號解釋意旨，如公司實際上從事龐大有價證券買賣，
    其買賣收入遠超過其已登記之營業收入，足認其為以有價證
    券之買賣為主要營業時，仍應就租稅法律之實質意義及經濟
    上意義為必要之考量，明揭實質課稅及租稅負擔公平之稅制
    基本原則，按租稅法所重者，應為足以表徵納稅能力之經濟
    事實，而非其外觀之法律行為，解釋適用稅法時，應根據者
    為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益
    之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅原則。本件上
    訴人屬投資公司，主要以投資上市公司之股票為主，其90年
    度各項收入總計新臺幣（下同）170,775,181元，其中證券
    出售收入11,880,000元，股利盈餘收益158,367,139元之事
    實，此有上訴人期末存貨明細表、各類收益扣繳稅額可扣抵
    額與申報金額調節表、90年度營利事業所得稅結算查核簽證
    申報查核報告書等原本附原處分卷為憑，足見上訴人係屬專
    業投資有價證券之公司。次依所得稅法第42條文義觀之，其
    僅謂股利淨額「不計入所得額課稅」，而所謂不計入所得額
    課稅，指所得或收入不必依所得稅法第24條第1項規定列入
    收入總額減除各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得
    額課稅，但並未排除股利淨額亦應為利息支出及營業費用之
    分擔；而由同法第24條第1項規定可知，收入與成本費用配
    合原則於上述所得稅法第42條規定亦應適用之；況以投資為
    專業之公司，其經營有價證券投資業務產生之營業收入計有
    2種，一為有價證券未出售前因持有而獲配股息、紅利所得
    投資收益，一為因出售有價證券而產生之證券交易收入。然
    營利事業轉投資其他營利事業，在其投資流程之循環中，其
    中需為「投資決策作成」、「買入公司股票」及「處分被投
    資公司」等行為，故轉投資循環自會發生管理決策成本、借
    款利息及持有公司股票期間管理費用等費用支出，是以投資
    為專業之營利事業，因投資其他營利事業而獲配之股利，其
    股利收入當有其所必需之費用；然因個別成本費用與各個轉
    投資環節間缺乏明確可辨認之歸屬方式，甚至與公司其他營
    業收入間之關係亦難明確歸屬，而財政部83年2月8日台財稅
    第831582472號函釋所闡明按收入比例計算營業費用之分攤
    公式，即本於收入與成本費用配合原則，解決此費用難以明
    確歸屬之問題；而套用此分攤公式核算結果，因上訴人係屬
    專業投資公司，故依財政部頒訂之營利事業所得稅申報書格
    式，其列報方式雖應將此投資收益歸屬營業收入項目，而減
    除此項目應分擔之營業費用額後，其金額即屬不計入所得額
    之金額，並列於申報書58欄位，同時列為未分配盈餘加項；
    亦即自申報書形式上觀之，投資收益不計入所得額之金額，
    並非所得稅法第42條所稱之股利淨額全部，而是扣除應分擔
    營業費用後之金額，然此乃收入分攤費用之當然結果，況自
    此核算方式之實質面觀之，因依上開所述，所得稅法第42條
    所稱之股利淨額即投資收益亦有其必需之營業費用，而本於
    收入與成本配合原則，此等費用即不應歸由其他收入分擔之
    ，是於列報其他應稅收入之費用時即應扣除應歸由「不計入
    所得額之投資收益」所應分擔之費用，即得於應稅收入項下
    減除之費用即相對減少，故此種核算方式其表現之意義，應
    僅是得於應稅收入項下扣除之費用減少，至於系爭投資收益
    則實質上仍係全數均未計入當年度課稅所得額中作為計算當
    年度營利事業所得稅之基準，而與所得稅法第42條關於不計
    入所得額課稅之規定符合。再者，關於公司間轉投資收益之
    課稅規定，在立法上，有股利免稅法及股利扣抵法二種。採
    股利免稅法者，公司間轉投資收益全數免計入投資課稅所得
    額中課徵公司所得稅，但其所獲股利中所含扣抵稅額，亦不
    得用以扣抵其應納公司稅額。採股利扣抵法者，公司間轉投
    資收益應全數併計投資公司課稅所得額中課徵公司所得稅，
    而其所獲股利中所含之扣抵稅額，得用以扣抵其應納公司所
    得稅額。若採後者，當投資公司如無其他課稅所得額甚或虧
    損時，則該投資公司所獲轉投資收益中所含之可扣抵稅額即
    可成為退稅款。為避免公司間利用空頭控股公司規劃轉投資
    收益而獲扣抵稅額之退稅，故我國在立法上乃採用前者（即
    股利免稅法）之規定方式，並非全如上訴人所言，只單純為
    簡化徵納雙方之作業程序並貫徹兩稅合一制度營利所得課徵
    一次所得稅原則而已，是所得稅法第42條第1項所定公司之
    國內轉投資收入不計入所得額課稅，應屬於實質免稅之所得
    ，上訴人所主張，顯有誤解法令真意，殊難信憑。另自所得
    稅法第42條規定修正之沿革及理由觀之，可知52年之原條文
    ，其規定全部之投資收益均免計入所得額課稅，目的即在於
    避免營利事業所得稅重複課徵，故以「投資於國內其他非受
    免徵營利事業所得稅待遇」為免予計入所得額課稅之要件，
    然該項轉投資收益亦當分擔有關之各項費用，而於免計入所
    得額項下減除，不得列為該公司應稅收入之費用，故嗣後方
    有「為分擔費用計算簡便計」，而於69年修正為免計入所得
    之投資收益為80%，其餘投資收益20%則計入所得額課稅，而
    轉投資有關之各項費用，則悉數准予列支；自此更可明確得
    知，不論在立法政策上，轉投資收益是屬「免予計入所得額
    課稅」或「80%免予計入所得額課稅」或「不計入所得額課
    稅」，本於收入與成本費用配合原則，其本質上均應分擔有
    關之各項費用。又查，因所得稅法第42條規定於69年修正時
    ，證券交易所得尚未停徵，而屬應稅所得，因此投資收益有
    關之各項費用若超過當年投資收益之20%，亦准予列支，而
    作為應稅所得之減項，若投資收益有關之各項費用少於當年
    投資收益之20%的收益，因其他轉投資之各項費用，亦悉數
    准予列支，自無轉投資循環期間支出分攤之問題。然而，自
    所得稅法第4條之1增訂後，轉投資循環期間支出分攤之問題
    乃再度浮現，即投資收益及證券交易收入源自同一投入成本
    ，然證券交易所得係停止課徵所得稅，而投資收益20%則為
    應稅收入，加以按諸收入與成本費用配合及公平原則，應稅
    收入及免稅收入均應分攤之相關成本費用，故財政部乃頒訂
    83年2月8日台財稅第831582472號函釋，按收入比例作為分
    攤基準之計算公式。又因69年修正之所得稅法第42條所以規
    定投資收益20%為應稅收入，即是參照其他國家辦法，為簡
    便計算投資收益應分攤之費用數額，而為之設計；換言之，
    此立法設計即認投資收益之費用為其收益之20%，故以投資
    收益之20%作為應稅收入，而因投資收益產生之各項費用則
    悉數准予列支，是另免予計入所得額課稅之80%之投資收益
    ，即不生再分擔費用之問題；是於上述財政部83年2月8日台
    財稅第831582472號函釋之費用分攤公式中，僅以投資收益
    之20%列為應稅收入項下分攤費用，至另80%投資收益即不再
    列入該公式中之免稅部分分攤費用之緣由，而非謂依此公式
    ，則規定為免（不）計入所得額課稅之投資收益，即不應列
    入此費用分攤公式中計算費用之分攤。又因依此分攤公式，
    若投資收益有關之各項費用少於投資收益之20%，則差額部
    分將有營利事業所得稅重複課稅現象，故為落實「營利所得
    」只課徵1次稅捐之原則，87年1月1日起實施之兩稅合一制
    ，將所得稅法第42條修正為投資收益全額不計入所得額課稅
    ，但收入與成本費用配合原則，並不因兩稅合一制之實施而
    有例外，是上述財政部關於營業費用及利息支出之分攤公式
    ，就兩稅合一制實施後之投資收益費用分攤，自仍有其適用
    。又因該投資收益雖不計入當年度營利事業所得額核算所得
    稅，然依分攤公式應分攤之費用，則應自當年度投資收益額
    內予以減除，所獲得之純益額，作為上訴人當年度未分配盈
    餘之加項，而此投資收益所含之可扣抵稅額及公司所繳納之
    當年度營利事業所得稅依所得稅法第66條之3規定，必須計
    入其股東可扣抵稅額帳戶，於分配股東股利時併同分配可扣
    抵稅額，由股東申報綜合所得稅時予以扣抵應納稅額，故依
    上述費用分攤方式計算公司之營利事業所得稅，並無因重複
    課稅致有違兩稅合一制之精神情事。綜上所述，上訴人之主
    張均無可採。被上訴人以上訴人投資收益158,367,139元，
    依財政部83年2月8日台財稅第831582472號函釋意旨，應分
    攤不可歸屬之營業費用共計918,566元，並列為課稅所得額
    之加項，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合，乃判決
    駁回上訴人在原審之訴。
肆、本院查：（一）、按「營利事業所得之計算，以其本年度收
    入總額減除各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額
    。」、「公司組織之營利事業，因投資於國內其他營利事業
    ，所獲配之股利淨額或盈餘淨額，不計入所得額課稅，其可
    扣抵稅額，應依第66條之3規定，計入其股東可扣抵稅額帳
    戶餘額。」分別為所得稅法第24條第1項及第42條第1項所明
    定。又「主旨：核釋營利事業於證券交易所得停止課徵所得
    稅期間從事有價證券買賣，其營業費用及利息支出之分攤原
    則。說明：．．．三、以有價證券買賣為專業之營利事業，
    其營業費用及借款利息，除可合理明確歸屬者得個別歸屬認
    列外，應按核定有價證券出售收入、投資收益、債券利息收
    入及其他營業收入比例，計算有價證券出售部分應分攤之費
    用及利息，自有價證券出售收入項下減除。」則經財政部83
    年2月8日台財稅第831582472號函釋甚明；另「營利事業所
    得之計算，係以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失
    及稅捐後之純益額為所得額，為所得稅法第24條第1項所明
    定。依所得稅法第4條之1前段規定，自中華民國79年1月1日
    起，證券交易所得停止課徵所得稅；公司投資收益部分，依
    69年12月30日修正公布之所得稅法第42條，公司組織之營利
    事業，投資於國內其他非受免徵營利事業所得稅待遇之股份
    有限公司組織者，其中80%免予計入所得額課稅；則其相關
    成本費用，按諸收入與成本費用配合之上揭法律規定意旨及
    公平原則，自亦不得歸由其他應稅之收入項下減除。至應稅
    收入及免稅收入應分攤之相關成本費用，除可直接合理明確
    歸屬者得個別歸屬，應自有價證券出售收入項下減除外，因
    投資收益及證券交易收入源自同一投入成本，難以投入成本
    比例作為分攤基準。財政部83年2月8日台財稅第831582472
    號函說明三，採以收入比例作為分攤基準之計算方式，符合
    上開法條規定意旨，與憲法尚無牴觸。」亦經司法院釋字第
    493號解釋在案。財政部83年2月8日台財稅第831582472號函
    釋既經司法院釋字第493號解釋，與憲法尚無牴觸在案，爰
    予援用。本件上訴人90年度營利事業所得稅結算申報，原列
    報不計入所得之股利收入158,367,139元，營業費用1,028,7
    51元，其他營業收入528,042元。被上訴人初查以其投資收
    益158,367,139元依財政部83年2月8日台財稅第831582472號
    函釋意旨，應分攤不可歸屬之營業費用及利息支出共計954,
    005元，並列為課稅所得額之加項。上訴人不服，申請復查
    結果，獲追認營業費用含有可直接歸屬租金收入負擔之地價
    稅38,216元，股利收入應分攤之營業費用與利息支出重行核
    定為918,566元，其餘未獲變更，上訴人仍不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，乃提起本件行政訴訟。原判決關於上訴人係
    屬專業投資有價證券之公司，系爭股利收入應分攤之營業費
    用與利息支出，以及上訴人在原審之主張如何不足採等事項
    均已詳為論斷。（二）、按69年12月30日修正公布之所得稅
    法第42條規定：「公司組織之營利事業，投資於國內其他非
    受免徵營利事業所得稅待遇之股份有限公司組織者，其投資
    收益之80％，免予計入所得額課稅。」其修正理由為：「本
    條規定，目的原在避免投資之重複課稅，惟此種轉投資收益
    既已免計入所得額課稅，則有關投資之利息支出及管理費用
    ，暨因該項投資收益所繳納之營業稅及印花稅費用，即不應
    在計算營利事業所得稅時減除，方屬合理，惟為計算簡便計
    ，參照其他國家辦法，將免計入所得之投資收益改為80％，
    其餘投資收益20％則計入所得額課稅。此後轉投資有關之各
    項費用，則悉數准予列支，以簡化所得稅之核計方法。」後
    因實施兩稅合一制，所得稅法第42條第1項修正為：「公司
    組織之營利事業，因投資於國內其他營利事業，所獲配之股
    利淨額或盈餘淨額，不計入所得額課稅，其可扣抵稅額，應
    依第66條之3規定，計入其股東可扣抵稅額帳戶餘額。」其
    修正理由為：「在兩稅合一之設算扣抵制下，營利事業取自
    轉投資事業之投資收益，不計入投資事業之所得額課稅，僅
    在最終被投資事業階段課徵一次營利事業所得稅。又獨立課
    稅制下為減輕轉投資收益重複課稅所採行之80％免稅之規定
    ，已無存在必要，爰予修正第1項。」立法意旨，一方面在
    於避免營利事業所得稅重複課徵，另一方面，轉投資收益亦
    當分擔有關之各項費用，而於免計入所得額項下減除，不得
    列為該公司應稅收入之費用，為分擔費用計算簡便計，而於
    69年修正為免計入所得之投資收益為80％，其餘投資收益20
    ％則計入所得額課稅，而轉投資有關之各項費用，則悉數准
    予列支；明確得知，不論在立法政策上，轉投資收益是屬「
    其80％免予計入所得額課稅」或「不計入所得額課稅」，均
    應符合收入與成本費用配合原則，且不因施行兩稅合一制而
    異，財政部83年2月8日台財稅第831582472號函釋仍有其適
    用之餘地。（三）、再者，關於以有價證券買賣為專業之營
    利事業，其營業費用及借款利息分攤，是否屬合理明確歸屬
    者，係指具體事件經由專業知識、經驗法則及租稅公平原則
    之評價，予以認知而區分為可合理明確歸屬者與不可合理明
    確歸屬者，再適用前揭財政部函釋，可合理明確歸屬者以個
    別歸屬認列，不可合理明確歸屬者，按核定有價證券出售收
    入、投資收益、債券利息收入及其他營業收入比例，計算有
    價證券出售部分應分攤之費用及利息，自有價證券出售收入
    項下減除之。其應屬行政判斷而非行政裁量，若無具體事證
    ，尚不得遽爾指摘其判斷逾越或判斷濫用。另上訴人所主張
    關於短期票券利息收入分離課稅核實認列其相關之營業費用
    及利息支出乙節，與本件轉投資收益不計入所得額課稅之立
    法意旨有別，尚不得比附援引。（四）、綜上所述，是原判
    決認原處分認事用法，尚無違誤，維持原處分及訴願決定，
    而駁回上訴人在原審之訴，其所適用之法規與該案應適用之
    現行法規並無違背，與解釋判例，亦無牴觸，並無所謂原判
    決有違背法令之情形。上訴人對於業經原判決詳予論述不採
    之事由再予爭執，核屬法律上見解之歧異，要難謂為原判決
    有違背法令之情形。本件上訴論旨，仍執前詞，指摘原判決
    違誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
