【裁判字號】    95,判,258
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00258號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因消防法事件，上訴人對於中華民國93年10月20日
高雄高等行政法院93年度簡字第264號判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人為高雄市○鎮區○○街18號天祥行之管理權人，
    經被上訴人所屬消防局南區救災救護大隊第三中隊前鎮消防
    分隊於民國（下同）93年1月10日派員前往該煤氣行查驗，
    在該場所查獲存放逾期未實施定期檢驗之已灌氣液化石油氣
    鋼瓶4支，乃當場開立舉發違反消防法案件通知單予以舉發
    ，案經被上訴人認上訴人已違反公共危險物品及可燃性高壓
    氣體設置標準暨安全管理辦法第75條第1項規定，並依消防
    法第42條規定，裁處上訴人新台幣3萬元罰鍰。上訴人不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。經查，本件訴
    願決定書係於93年6月9日送達上訴人，此有訴願文書郵務送
    達證書附內政部訴願卷可稽，依首揭法條規定，上訴人提起
    行政訴訟之二個月法定不變期間，應自93年6月10日起算，
    又上訴人設址於高雄市，無在途期間，至93年8月9日（星期
    一）即已屆滿，惟上訴人遲至93年8月10日始提起行政訴訟
    ，有原審法院收文章附原審法院卷可稽，是上訴人起訴已逾
    起訴法定不變期間，與法不合，應予駁回。原審法院雖從實
    體上審理認上訴人起訴無理由而以判決駁回其訴，理由容有
    不同，結論並無不合，仍應予以維持。從而上訴論旨求予廢
    棄原判決，難認有理由，應予駁回。至於本訴訟事件所涉及
    之法律見解是否具有原則性，已無審究之必要。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
