【裁判字號】    95,裁,358
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00358號
上  訴  人  達郎工程有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部台灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人不服中華民國93年
7月8日臺北高等行政法院92年度訴字第1308號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：上訴人確實將工資陸續交付給林文德，讓林
    文德發工資給到場工作之工人，並請求原審法院傳訊林文德
    到庭加以查證，惟原審法院就此一應予調查之證據未予調查
    ，即判決駁回上訴人原審之訴，原審判決實有違背證據法則
    及判決不備理由之違法等語。本院經查原判決已指駁不採上
    訴人主張透過林文德將工資發給工人之事實，說明其所憑證
    據及心證理由。上開上訴意旨，無非就原審取捨證據認定事
    實之職權行使指摘原判決不當，而非表明該判決所違背之法
    令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    ，難認其已合法表明上訴理由，既經原判決明其不採之心
    證理由在案，上訴人復以同一事由提起本件上訴，僅泛稱有
    上訴之事由，並未具體說明原判決有違背何項法令、不適用
    法規或如何適用不當之具體情事，依首開規定及說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
