【裁判字號】    95,裁,350
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00350號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北縣汐止市公所間因廢棄物清理法事件，
對於中華民國94年3月15日臺北高等行政法院93年度簡再字第5號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以：按載有個人通訊處之私人信函並不難取得，
    汐止清潔隊以一張載有本人通訊住所之繳費單，即認定本人
    丟棄垃圾，此與事實不符；且現場必然是有大批廢棄物違法
    放置，清潔隊欲找代罪羔羊，才會對一小包廢棄物作出處分
    ，此處分顯有過當等語，提起抗告，經核無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規
    定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
