【裁判字號】    95,裁,354
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    有關宿舍事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00354號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因有關宿舍事務事件，對於中華民國94年8月30日
本院94年度裁字第01693號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    ，應裁定駁回。
二、查聲請人前因有關宿舍事務事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院93年度訴字第465號裁定認起訴為不合法而駁回。
    聲請人提起抗告，經本院94年度裁字第01693號裁定（下稱
    原裁定）認抗告為無理由而駁回。聲請人現對原裁定聲請再
    審，其意旨略謂：聲請人之亡夫盡忠職守而犧牲，配住宿舍
    居住有年，強制搬離，不合人情道德，原裁定顯然違反情理
    法，違背道德，應予改判，始為合法云云。無非泛指原裁定
    違法，對於原裁定究竟有如何合於再審事由之具體情事，則
    未表明。參照前述規定與說明，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
