【裁判字號】    95,裁,345
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00345號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部水利署第六河川局間國家賠償事件
，對於中華民國93年12月9日本院93年度裁字第1556號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但聲請再審之理由知悉在後
    者，自知悉時起算。
二、本件聲請人因國家賠償事件，不服本院93年度裁字第1556號
    裁定，聲請再審。經查，聲請人係於民國93年12月21日收受
    原裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再
    審之期間，應自93年12月22日起算，扣除在途期間6日，迄
    至94年1月26日（星期三）即已屆滿。聲請人遲至94年3月21
    日始聲請再審，亦有高雄高等行政法院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人僅
    泛言其知悉聲請再審理由在後，亦即並未依行政訴訟法第27
    7條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據
    ，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正
    之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
