【裁判字號】    95,裁,348
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00348號
上  訴  人  喜喜貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林鎰珠律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生
上列當事人間因商標評定事件，上訴人對於中華民國93年9月1日
臺北高等行政法院92年度訴字第1035號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴論旨略謂：系爭商標註冊時商標法第37條第7款必
    須為「著名商標」方有其適用，如據以主張者並非著名商標
    ，則無該法條適用之餘地。原審法院及被上訴人僅以原審參
    加人檢送之少數資料，即率謂據以評定商標已為國內相關業
    者及消費者所知悉且已達著名之程度，復未就國內廠商以相
    同外文「MAKOTO MURAMATSU COLLECTION」作為商標圖樣獲
    准註冊者已不乏其例之事實，詳加斟酌，即逕認系爭商標有
    前揭法條之適用，實有適用法規不當，要難以令人心服；遑
    論，「MAKOTO MURAMATSU COLLECTION及二隻小貓追逐泡泡
    圖」在日本並無商標註冊之記錄，且原審參加人未檢送任何
    據以評定之「MAKOTO MURAMATSU COLLECTION及二隻小貓追
    逐泡泡圖」做為商標使用之確切證據，原審判決竟未詳酌，
    逕認本件據以評定之商標圖樣「應屬商標之使用」，誠難以
    令人心服云云。核其狀述意旨，僅就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使謂為不當，然未具體指明原判決有何違背法令
    ，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
