【裁判字號】    95,裁,362
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00362號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人花蓮縣政府間水土保持法事件，對於中華
民國94年4月21日臺北高等行政法院93年度簡字第1409號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人不服訴願決定提起行政訴訟，原法院依簡易訴訟
    程序審理，以其訴狀未表明相對人即花蓮縣政府及其代表人
    ，及應為之聲明，經原審於94年1月21日裁定命其依法於7日
    內補正，該裁定已於94年1月28日送達抗告人收受，有送達
    證書可稽，抗告人僅具狀補正起訴之聲明，而就相對人機關
    及其代表人，迄未依法補正，原審法院以其起訴程式於法不
    合，予以駁回。抗告意旨雖以其於收到上開補正裁定後，隨
    即以掛號郵寄補正行政訴訟狀，並未逾期云云。並無訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性之情事，依行政訴訟法第23
    5條：「對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限。」之規定，其抗告並非所許。本件抗告為不合法，
    應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
