【裁判字號】    95,裁,352
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00352號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            李元德律師
上列當事人間因土地徵收事件，上訴人對於中華民國93年6月25
日臺北高等行政法院91年度訴字第5310號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為
    上訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人以其與訴外人林國達、林朝宗共有之臺北市○○
    區○○段四小段323之1、332之1、352之2、355之1、358之5
    、358之7、358之8、358之9、384之2、333、356地號11筆土
    地（下稱系爭土地），屬被上訴人興辦北二高台北聯絡線信
    義支線工程南隧道用地，於90年5月8日申請被上訴人辦理徵
    收，經被上訴人拒絕。上訴人提起訴願，遭駁回，乃提起行
    政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分並命被上訴人依法向內
    政部申辦徵收系爭土地，經臺北高等行政法院91年度訴字第
    5310號判決駁回上訴人之訴。上訴人不服原判決，提起上訴
    ，上訴意旨仍執詞主張被上訴人之所為違法，起訴為有理由
    等情由。對於原判決究竟違背何項法令、有何不適用法規或
    如何適用不當之具體情事，並未指出，依前揭說明，其上訴
    非法之所許。上訴為不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
