【裁判字號】    95,裁,351
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00351號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因刑事事件，對於中華民國94年8月4日本院94年度裁
字第1515號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、次按裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審，行政訴訟法第283條定有明文。本件聲請
    人對本院94年度裁字第1515號裁定，提出異議狀表示不服，
    自應依聲請再審之程序審理。聲請人主張依修正前行政訴訟
    法第33條準用民事訴訟法第197條得提出異議，顯有誤會，
    合先明。
三、本件聲請人對本院94年度裁字第1515號裁定聲請再審，其意
    旨略謂：依84年10月24日修正公布之刑事訴訟法，第376條
    所規定之案件，依前2項判決所科之刑，以6個月以下有期徒
    刑為限所科之刑，並增加「6個月以下有期徒刑」之規定。
    而聲請人遭判刑「八月」，故應可上訴至最高法院云云。核
    其所述內容，並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
