【裁判字號】    95,裁,357
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  考試院
代  表  人  甲○○
上列聲請人因聲請假處分事件，對於中華民國94年8月30日
本院94年度裁字第01704號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因考試事件，聲請假處分，經臺北高等行政法
    院91年度全字第72號裁定駁回其聲請，聲請人不服抗告，復
    經本院92年3月13日92年度裁字第335號裁定駁回其抗告，聲
    請人先後多次聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件，
    分別裁定駁回。茲聲請人復對本院94年度裁字第1704號裁定
    聲請再審，核其狀述理由要旨無非謂︰聲請人參加相對人之
    考試，均經相對人作記號，為黑箱作業，致使聲請人考試無
    法及格，因認合於行政訴訟法第273條第1項第13款當事人發
    現未經斟酌之證據或得使用該證物者、第14款 (聲請狀誤載
    為第12款)原判決就足以影響於判決之重要證據漏未斟酌之
    再審原因等語。惟查上開事由，業經聲請人於以前各次訴訟
    程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事
    實對於本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨
    ，難謂合法。況聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第27
    3條第1項各款情形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲
    請再審，自非法之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
