【裁判字號】    95,裁,378
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00378號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  臺南縣永康市公所
代  表  人  甲○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國93年
3月25日高雄高等行政法院92年度訴字第1399號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係於民國（下同）93年4月13日為
    寄存送達，有卷附送達證書可稽，依行政訴訟法第73條第1
    項、第2項規定，寄存送達亦係於送達時即發生送達之效力
    ，故無論受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期
    ，為其收受送達之日期。雖然92年2月7日新修正之民事訴訟
    法第138條第2項規定寄存送達自寄存之日起，經10日發生效
    力，惟此項規定並不準用於行政訴訟（行政訴訟法第83條參
    照）。故其上訴期間自判決送達之次日起算，並扣除在途期
    間6日，算至93年5月9日（星期日）滿20日，惟該日為休息
    日，故以次日星期一代之，即於93年5月10日即已屆滿，惟
    上訴人遲至93年5月13日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
