【裁判字號】    94,再,41
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    選舉
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00041號
再審原告    甲○○
再審被告    臺灣省臺北縣選舉委員會
代  表  人  陳威仁（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因選舉事件，再審原告對最高行政法院中華民國93
年8月27日93年度裁字第1062號裁定提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項前
    段所明定。
二、本件再審原告因選舉事件，不服本院91年度訴字第4882號判
    決提起上訴，經最高行政法院以上訴不合法為由，裁定予以
    駁回；嗣提起再審之訴。經查上開最高行政法院93年8 月27
    日93年度裁字第1062號裁定書，係於93年9 月3 日送達於再
    審原告位於台北縣板橋市○○○ 街124 巷10號3 樓之住居所
    ，因未獲會晤再審原告，而由同居人即再審原告之子陳建兆
    收受，有送達證書可稽，自屬合法有效之送達，且本件因合
    法送達而告確定。再審原告提起再審之訴之期間，應自93年
    9 月4 日起算，扣除在途期間2 日，迄至93年10月5 日即已
    屆滿，再審原告遲至94年6 月29日始提起本件再審之訴，亦
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開
    法定不變期間，應逕認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回
    。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      2   月    23   日
                        第七庭審判長法  官 劉介中
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      2   月    23   日
                                    書記官 王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
