【裁判字號】    95,停,16
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00016號
聲請人  甲○○
相  對  人  國防部軍備局中山科學研究院
代  表  人  乙○○
代  理  人  鄭文婷  律師
上列當事人間因退除給與事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請停
止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政機關之處分或決定，在依法撤銷或變更前，具有執行
    力，除法律另有規定外，原則上不因提起行政訴訟而停止執
    行，觀之行政訴訟法第116條第1項規定自明。次按行政訴訟
    繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行，將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止
    執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。故如聲請停
    止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回。又所謂「原處
    分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事」
    ，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要性」；至所謂「
    難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢
    賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之
    程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非屬該條所指
    之難於回復之損害（最高行政法院91年度裁字第344號、92
    年度裁字第1332號裁定、92年度裁字第864號裁定要旨可資
    參照。）
二、查聲請人係於民國（下同）90年8月經前國防部空軍總司令
    部（下稱空軍總部）核定以上校階退伍並支領退休俸，相對
    人於91年11月起二度聘任聲請人為國防高級科技顧問。監察
    院於92年9月間以相對人聘用國防科技顧問案，不符陸海空
    軍軍官士官服役條例第32條及支領退休俸軍官士官就任公職
    停發退休俸辦法第2條之規定，而對國防部提出糾正案。嗣
    空軍總部以93年1月28日空規字第0930000599號及相對人以
    93年4 月5 日泰浩字第093004021 號函（下稱原處分），略
    以聲請人支領退休俸期間擔任相對人之顧問所支酬勞，依前
    開服役條例第32條之規定，經空軍總部核認已逾停發退休俸
    標準，應予追繳溢領退休俸俸金新臺幣225,683 元等語，聲
    請人不服，提起訴願，經遭駁回，嗣聲請人向本院提起行政
    訴訟後，復聲請裁定停止原處分之執行。
三、聲請意旨略稱，相對人未導正行政疏誤，反而積極執行行政
    處分，並主動行文法務部行政執行署彰化行政執行處進行催
    繳，導致聲請人於臺灣銀行及彰化師範大學郵局之帳戶遭扣
    押，除生活費來源遭實質凍結外，由於聲請人熟識彰化師範
    大學郵局之人員及與臺灣銀行素有業務來往，致聲請人之名
    譽及信用亦受損失，懇請鈞院依行政訴訟法第116 條裁定停
    止執行云云。
四、茲依首開說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴
    訟繫屬中，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上
    如經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得
    為之。本件聲請人以其生活費來源遭實質凍結，且名譽及信
    用受有損害等語。惟查，若因原處分影響本件聲請人之銀行
    存款，尚非不得以金錢補償；另名譽並非不得回復，民法關
    於人格權之侵害，亦定有回復之方法，故原處分縱有嗣後被
    撤銷之可能，尚難謂將對聲請人發生難於回復之損害。從而
    ，聲請人聲請停止執行，核與前揭停止執行之要件不符，礙
    難准許，應予駁回。至原處分是否合法，乃本案之問題，非
    本件所得審究，併予敘明。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  陳國成
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
