【裁判字號】    93,訴,4038
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第04038號
上  訴  人
即  原  告  銘唯實業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
            送達代收人  乙○○.
被上訴人
即  被  告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  峰祥精機工業有限公司
代  表  人  丙○○董事）住同.
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國95年1
月5日本院93年度訴字第04038號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國95年1月26日向本院提起上訴，未於上訴
    狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
