【裁判字號】    94,簡,1037
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度簡字第1037號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國94年10月25日環署訴字第0940079831號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因空氣污染防制法事件，經被告以民國（以下同）
    90年12月 6日府環二字第069699號處分書裁處新臺幣（以下
    同）5,000元罰鍰。經查原告於82年7月16日遷入臺北縣板橋
    市○○路○段54號迄今， 此有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料附卷可稽， 而系爭處分書於91年4月17日寄存送達於
    原告之上開戶籍地，此有送達證書附於原處分卷可憑。計原
    告提起訴願之期間，應自91年4月18日起算，扣除在途期間2
    日，原應至91年5月19日屆滿， 惟因該日為星期日。依法以
    次日即91年5月20日（星期一）代之，原告遲至94年9月26日
    始經由臺北縣政府環境保護局提起訴願，此有訴願書附於訴
    願卷可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理
    ，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                               第二庭法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                     書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
