【裁判字號】    95,台覆,36
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三六號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年九月三十日決定（九十四年度賠更字第八
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）主張：其因
涉嫌詐欺案件，經台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）
檢察官於民國八十五年十月十二日羈押禁見，迄至同年十二月六
日始獲具保，共羈押五十六日，而上開案件經台灣台北地方法院
以八十五年度訴字第二三二九號判決無罪，迭經台灣高等法院、
最高法院判決駁回檢察官之上訴而告確定，爰請求以每日新台幣
（下同）五千元計算，賠償二十八萬元等語。原決定以：聲請人
於警訊時承認「宋七力顯相」照片是人為加工製造行騙信眾。並
於檢察官偵查時供稱：八十年十一月中旬接任張乃仁擔任宋七力
顯相協會會長；聲請人參與簽署之「備忘錄」顯示係遵照宋七力
之囑示，就宇宙光照片之拍照及製作相關事宜，由聲請人與製作
照片之羅正弘及其他人士所為之約定。而聲請人與宋七力關係密
切，迄至遭檢察官羈押為止，擔任宋七力顯相協會會長，已近五
年之久，負責「宋七力顯相會館」全部會務及財務收支事務，更
參與宋七力顯相協會用以取信於眾之分身、顯相、發光合成照片
之拍攝、製作，足使人認其有與宋七力等人涉犯共謀利用設立宋
七力顯相協會，拍攝合成照片，欺騙信眾，使人相信宋七力確有
神通，進而願意提供金錢供奉宋七力之詐欺行為，其遭受羈押，
顯係其故意或重大過失行為所致，自不得請求冤獄賠償，因而駁
回其賠償之聲請。覆議意旨略以：冤獄賠償法第二條第三款所稱
：因受害人故意或重大過失行為致受羈押，係指羈押或刑之執行
發生，係因受害人本人之不當行為所致而言，非以公務員就其所
為羈押命令，有無故意或重大過失為斷。聲請人於警訊時已陳稱
：偽造之照片係今日警方偵破才知道，自無故意或重大過失，原
決定僅說明聲請人犯罪嫌疑重大，並有與共犯勾串之虞，而認有
羈押之必要，據以推論聲請人受羈押係本身故意或重大過失所致
，於法有違。宋七力顯相協會係經向內政部合法登記有案之宗教
社團，聲請人擔任會長，不能遽認犯罪嫌疑重大。而聲請人擔任
顯相協會會長，負責會務及財務收支或出版書籍，藉以宣揚所信
仰之宋七力思想等行為，均為憲法第十三條所保障之宗教活動，
聲請人受羈押，即難認係自己之故意或重大過失行為所致。惟按
聲請人於警訊時已自承：「剛才從協會扣回來剪套做假的照片證
據，我服了，我承認是做假，以人工製作的照片是詐騙人的」「
我承認宋七力顯相照片是人為加工製造行騙信眾」；參以同案被
告張乃凡於警訊時已自承其於八十年間即已得知係把宋七力之相
片多重曝光，達到虛空顯相之效果，使其發光分身出竅之相片出
售圖利，聲請人復與張乃凡等人共同於八十年五月九日在記載前
往新竹找本案共同被告羅正宏接洽出版宇宙光照片之拍照及製作
事宜之備忘錄上簽名；暨被害人江正於警訊陳稱：「後來認識同
鄉學長甲○○（現任會長），經洪會長引介，於八十五年六月下
旬在北巿吉林路一五七號前在我所有自小客BD－九０七七車內交
二百萬元予甲○○作為會見宋七力的引見費，復於八十五年七月
六日加入正式成為會員，甲○○後來又向我提出要會見宋七力，
需再付宇宙光的加持費至少一千萬元，經我以台灣中小企銀大安
分行票號PT0000000，面額一千萬元，於八十五年九月二
十七日中午十二時在北巿民權東路六段二八０巷九０號十二樓當
場交予宋七力收持」「我向甲○○購買宋七力眉心放光等六張照
片，價格六十萬元，天人合一等書三本十三萬元，錄影帶四捲一
萬元，共計七十四萬元」等情觀之（見台北地檢署八十五年度偵
字第二二六六六號偵查卷影本三、六、一三、三五至三七、一二
三頁），聲請人諉稱警方偵破後始知宋七力顯相照片係造假云云
，要非可採，而聲請人上開擔任宋七力顯相協會會長近五年，以
造假相片，使人誤信宋七力確有神通，進而藉引見宋七力為由向
被害人索取巨額金錢予宋七力，自足使人認其有與宋七力共犯詐
欺罪嫌，應認其遭檢察官羈押係其上開故意或重大過失之行為所
致，原決定駁回其賠償之聲請，經核並無違誤，覆議意旨指摘原
決定不當，求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
