【裁判字號】    95,台覆,30
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十四年七月十三日決定（九十四年度賠字第二六
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人原服役於海軍前信陽艦，因叛亂罪嫌，自民國三十八
年十一月十日起，經軍事機關逮捕，移送前海軍鳳山招待所（下
稱鳳山招待所）羈押，直至三十九年六月一日再移解至前海軍反
共先鋒訓練營（下稱反共先鋒營）受訓。聲請人自三十八年十一
月十日起至三十九年六月一日止，人身自由受拘束達二百零三日
，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回復條例）第
六條第一項第一款規定，聲請以新台幣（下同）五千元折算一日
，准予賠償一百零一萬五千元。原決定意旨以：聲請人之兵籍表
僅記載曾於三十九年三月十四日調至前海軍陸戰隊第二旅集訓隊
（下稱陸二旅集訓隊），至同年六月一日再調至反共先鋒營。在
此之前，並未見任何調至鳳山招待所之記載，有該兵籍表可稽，
則聲請人主張其自三十八年十一月十日起至三十九年六月一日止
身體自由曾受非法拘束云云，難認有據。又聲請人自三十九年三
月十四日起至同年五月三十一日止調至陸二旅集訓隊任職，上開
兵籍表並未記載調職原因為何，聲請人復未能提出其他證據資以
證明其係因叛亂罪嫌而調至陸二旅集訓隊致其人身自由遭受限制
。且依國防部後備司令部現存之前台灣省保安司令部檔案亦查無
聲請人涉嫌叛亂之資料，自難認聲請人有何因犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而經治安、軍事審判機關予以
逮捕、羈押或執行，自不得依權利回復條例第六條第一項第一款
規定聲請國家賠償，因而駁回其聲請。按權利回復條例第六條第
一項所稱因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，
而有受逮捕、羈押、人身自由受拘束或刑之執行之情形者始得請
求國家賠償。查依聲請人之兵籍資料登載其三十八年至四十一年
間之經歷紀錄如下：(一)、重慶艦練兵，三十七年十二月十六日－
三十八年二月五日（假）；(二)、士校八中隊軍械班，三十八年三
月一日－三十八年六月十四日（假）；(三)、信陽軍艦上等兵，三
十八年六月十四日－三十八年十一月十日（調）；(四)、陸二旅集
訓隊，三十九年三月十四日－三十九年五月三十一日（調）；(五)
、反共先鋒營，三十九年六月一日－三十九年九月二十七日（調
）；(六)、士校一中隊上等學兵，三十九年九月二十八日－四十年
十一月一日（分發）；(七)、永和艦槍砲上等兵，四十年十一月一
日－四十二年一月一日（升）。部分經歷、日期未登載，因距今
五十餘年，其原因已無法稽考，此有聲請人之兵籍表及國防部海
軍總司令部九十四年二月十五日海擘字第０九四００００八一二
號函可按，並無聲請人曾在鳳山招待所受拘禁之記載。又聲請人
自三十九年三月十四日起至三十九年五月三十一日止雖曾調至陸
二旅集訓隊，但其調職原因為何，已無從稽考，聲請人復未能提
出其他任何佐證用以證明其係因叛亂罪嫌而調至陸二旅集訓隊受
訓，致其人身自由遭受非法拘束，自不得依權利回復條例第六條
第一項準用冤獄賠償法相關規定聲請賠償。原決定駁回聲請人之
聲請，並無不合。聲請覆議意旨，任意指摘原決定不當，求予撤
銷，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
