【裁判字號】    95,台覆,32
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三二號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○  男  民.
                        1段3.
上列賠償聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十四年七月二十八日決定
（九十四年度賠字第二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因
違反毒品危害防制條例案件於民國九十二年十一月十八日由台灣
南投地方法院檢察署（下稱南投地檢署）檢察官執行羈押，並提
起公訴，至九十三年四月十二日因執行他案為止，計遭羈押一百
四十六日。嗣該案經台灣南投地方法院（下稱南投地院）判決有
罪。聲請人提起上訴，由台灣高等法院台中分院（下稱台中高分
院）改判無罪確定，故聲請人於無罪判決確定前遭違法羈押一百
四十六日，爰依冤獄賠償法之規定，請准予賠償新台幣（下同）
四十三萬八千元。原決定以：聲請人因違反毒品危害防制條例案
件，於九十二年十一月十八日由南投地檢署檢察官執行羈押，並
提起公訴，至九十三年四月十二日因執行他案為止，計遭羈押一
百四十六日。嗣該案經南投地院判決有罪。聲請人提起上訴，由
台中高分院改判無罪。是以聲請人於無罪判決確定前確有遭羈押
一百四十六日之事實，並查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請
求國家賠償之情形，從而聲請人聲請以每日三千元計算，准予賠
償四十三萬八千元，為有理由，應予准許（聲請人逾此範圍之請
求，業經原決定機關駁回其聲請，未據其聲明不服）。惟按受無
罪判決確定前受羈押，係因行為違反公共秩序或善良風俗，情節
重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度或由於受害人本人之故
意或重大過失之行為所致者，不得請求國家賠償，此觀冤獄賠償
法第二條第二款前段、第三款及司法院大法官會議釋字第四八七
號解釋自明。查警方查獲李宗達持有毒品，經其供出係在台灣省
南投縣草屯鎮○○街廣大天下大樓樓下向聲請人購買，並由其女
友即另案賠償聲請人謝麗環將毒品交付伊等情。嗣經警方持南投
地院核發之搜索票至謝麗環租住之草屯鎮○○街五五號九樓之六
搜索。搜索時聲請人亦在場，計搜得海洛因十四包、電子磅秤一
台、帳單及聯絡電話三張。雖聲請人僅供承海洛因係其與謝麗環
自行施用，而否認有販賣情事，惟謝麗環於警訊中供稱：扣押之
海洛因及電子磅秤是聲請人的，帳單及聯絡電話是我的。因聲請
人較迷糊。故海洛因及錢由我代為保管，但係共同使用。我沒有
販賣毒品，但我和聲請人提供毒品給毒癮發作之朋友，即綽號阿
貓、阿峰、紅龜等人，每次均以少量海洛因供其解癮，朋友間互
相宣傳其事云云。綜上以觀，可知警方係因有人指稱向聲請人及
其女友謝麗環購買毒品，而在謝麗環住處查獲分裝之海洛因及電
子磅秤。警方搜索時，聲請人在場，而查獲分裝之海洛因分為０
．三公克、０．四公克、０．五公克、０．九公克、一．四公克
不等重量之包裝，與自用者係每日定量施用之情形不同，且聲請
人與謝麗環均無業，應不具無償提供昂貴之海洛因供他人施用之
經濟能力，自足使人認其有販賣毒品之行為，是以聲請人之遭受
羈押是否非其自己之重大過失行為所致，已非無疑。且倘聲請人
及謝麗環確有提供少量海洛因供毒癮發作之朋友解癮，並由朋友
宣傳其事，顯與防制毒品危害，維護國民身心健康之政策相悖，
則其行為是否違背公共秩序或善良風俗，情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，亦待探求。原決定僅以聲請人於無罪
判決確定前曾受羈押，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求
國家賠償之情形為由，遽認聲請人聲請賠償四十三萬八千元為應
予准許，尚嫌速斷。聲請覆議意旨，執以指摘原決定准予賠償部
分為不當，為有理由，應由本會將原決定准予賠償部分撤銷，由
原決定機關另為適法之決定，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
