【裁判字號】    95,台覆,29
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二九號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                乙○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十四年六月二十四日決定（九十四年度賠字第七
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○（下稱聲請人）主
張：聲請人在菲律賓馬尼拉辦華僑商報，時常發表自由言論，竟
為情治單位認有叛亂及為中共宣傳之嫌，乃派遣特務多人，於民
國五十九年一月一日逮捕聲請人，經由公務門搭機押解回台灣，
羈押於前台灣警備總司令部（下稱警總）保安處秘密偵訊，嗣由
該部軍法處判決乙○○交付感化二年、甲○○交付感化三年。於
六十年三月六日始交付感化，故在感化前遭違法羈押四百三十日
。爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回復條例）第
六條準用冤獄賠償法相關規定，聲請以每日新台幣（下同）五千
元計算，准予賠償每人各二百十五萬元等情。原決定以：聲請人
雖主張其於五十九年一月一日即遭逮捕，並羈押於警總保安處。
惟據其提出之國防部後備司令部函僅能證明聲請人甲○○、乙○
○分別於五十九年八月十七日及五十九年九月七日移送前台灣仁
愛教育實驗所（下稱仁愛所）感化，並分別至六十二年八月十五
日及六十一年八月十六日結訓離所之事實，並不能證明聲請人於
五十九年一月一日有遭逮捕並羈押之事實。經依職權向國防部後
備司令部函查聲請人於入仁愛所感化前，是否有遭警總保安處羈
押。據該部督察長室以九十四年五月六日律宣字第０九四０００
０六四六號函覆稱：依本部現存警總檔案僅查得聲請人感化案之
案卡暨仁愛所新生個案資料清理名冊各一份，相關案卷業已銷燬
等語，是以依現存資料無法證明聲請人甲○○、乙○○自五十九
年一月一日起，分別至五十九年八月十六日及五十九年九月六日
止，有被違法羈押之事實。又自五十九年八月十七日及五十九年
九月七日起，聲請人已分別進入仁愛所接受感化，亦無被違法羈
押情事，從而聲請人聲請冤獄賠償，即屬不應准許，因而駁回其
聲請。聲請覆議意旨略以：聲請人在菲律賓被捕，由軍機直接押
解台灣，在菲律賓曾引起極大震動，在台北接受軍法偵審過程更
是轟動國際。在接受偵審過程中，聲請人始終受羈押，當時國內
外報刊、雜誌皆刊登本案偵審過程，國防部亦應留存資料。聲請
人返菲後親自編撰于以同基金會菲華叢書，收錄當時菲律賓各界
對本案之紀錄，在該書第一八頁、第七四頁、第一二八頁、第一
四九頁、第一五四頁、第一五五頁、第一六二頁、第一六三頁、
第一六六頁、第一七七頁、第一八０頁、第一八二頁、第一九０
頁中之資料，皆可證明聲請人確實於五十九年五月四日在菲律賓
被捕解送台灣羈押，接受偵審之事實。原決定疏於查證，遽行駁
回聲請人之聲請，自非適法，請予撤銷，並以每日五千元計算，
賠償聲請人所受之損害。按權利回復條例第六條之一規定，人民
依本條例聲請受損權利回復或金錢賠償，應提出可供查證之方法
，其出具之處分書、判決書或相關文書不以正本為限。查警總於
五十九年八月十七日判決甲○○交付感化三年；乙○○交付感化
二年之五十九年勁需字第四八二七號判決書上載明甲○○、乙○
○在押，則聲請人稱其於偵審過程中始終受羈押乙節，似非全然
無據，乃原決定機關未遑向原起訴及審判機關查詢聲請人究於何
時受羈押及何時開釋，並就聲請人提供之于以同基金會菲華叢書
所收錄當時菲律賓各界對本案之紀錄加以查證，即謂無從證明甲
○○、乙○○自五十九年一月一日起，分別至五十九年八月十六
日及五十九年九月六日止，有被羈押之事實，因而駁回聲請人之
聲請，實嫌速斷。聲請覆議意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，
為有理由，應將原決定撤銷，由原決定機關查明後，另為適法之
決定，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十三   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
