【裁判字號】    95,台覆,34
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三四號
    聲請覆議人  乙○○○
                          號
                戊 ○ ○
                丁 ○ ○
                丙 ○ ○
上列聲請覆議人因其被繼承人甲○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年七月二十九日決定（九
十三年度賠字第一六號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人乙○○○、戊○○、丁○○、丙○
○（下稱聲請人）聲請意旨略以：伊均係受害人甲○○之繼承人
，甲○○前因涉叛亂案件，經判處有期徒刑三年六月確定，自民
國四十年十月十二日入監執行，應於四十四年四月十一日期滿，
惟迄至四十四年十二月八日始獲釋放，遭違法羈押二百四十一日
，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第四款、冤
獄賠償法規定，請求按每日新台幣（下同）三千元至五千元折算
一日，賠償予伊等語。原決定意旨略以：聲請人均係已故受害人
甲○○之法定繼承人，甲○○因叛亂案件，經前海軍總司令部判
處有期徒刑三年六月，禠奪公權二年確定，其刑期應於四十四年
四月十一日執行期滿，惟迄至四十四年十二月八日始由前台灣省
保安司令部新生訓導處釋放，受違法羈押二百四十一日等情，有
國防部新店監獄九十年八月三十一日（90）望明(1)字第四一三七
號函附之國防部新店監獄對戒嚴時期叛亂暨匪諜等案件請查紀錄
證明表、海軍總司令部判決、執行指揮書、戶籍謄本等文書附卷
可稽，堪信為真實。從而聲請人依戒嚴時期人民受損權利回復條
例第六條第一項第四款規定請求冤獄賠償，依法有據，爰審酌甲
○○因時空特殊因素，遭執行期滿後仍未依法釋放，其精神上所
受損害及痛苦非輕，及聲請人等因受害人之經歷，於生活上所遭
受之損害及精神痛苦，並參酌當時民間生活、社會經濟及幣值變
動等一切情狀，爰以每日賠償三千元折算一日准予賠償七十二萬
三千元。按冤獄賠償法第六條第一項規定受賠償之金額，以三千
元以上五千元以下折算一日支付之。惟究竟應賠償之金額如何，
則由受理賠償之決定機關按個案依職權斟酌社會經濟及受害之程
度等一切情狀，於該款額內為之，茍不違背法令，自不許任意指
摘其為不當。覆議意旨，徒以其應賠償每日所折算之金額較另案
其他受害人受賠償所折算之金額為少，原決定未予比照辦理為不
當云云，聲明撤銷，難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
