【裁判字號】    95,台覆,45
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        街10.
                        （現在台灣高雄監獄執行）
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十三年十月二十六日決定（九十三年度賠字第一
三五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
覆議之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆議，應於決定送達後二十日內為之，此觀戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條，該條例施行細則第十五條，冤獄賠償
法第十五條第一項前段之規定自明。又在監獄或看守所之被告，
於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項亦定有明文。故監所與法
院間無在途期間可言，在監獄或看守所向該監所長官提出上訴或
覆議書狀者，必在上訴或覆議期間內提出，始屬合法，如逾期始
向該監所長官提出上訴或覆議書狀，其上訴、覆議即屬已經逾期
。本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）對於台灣
高雄地方法院九十三年度賠字第一三五號決定聲請覆議，應送達
聲請人之決定係於民國九十四年七月二十七日送達，有送達證書
可稽，其聲請覆議期間自決定送達之翌日起算，因期間之末日即
同年八月十六日為星期二，應至同年八月十六日止即告屆滿，乃
聲請人遲至同年八月十九日始聲請覆議，顯已逾期，自難認為合
法，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
