【裁判字號】    95,台覆,44
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四四號
    聲請覆議人   甲○○   男.
                          24.
                          （現在台灣桃園看守所附設勒戒處
                          所觀.
上列聲請覆議人因盜匪案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年九月十三日決定（九十四年度賠字第五五
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因台灣桃園地方法院檢察署八十五年度偵字第三○
○五、三一二○號違反懲治盜匪條例案件，自民國八十五年三月
八日起被收押禁見，至八十八年十月十五日止才獲交保。該案歷
經台灣桃園地方法院八十五年度重訴字第二三號、台灣高等法院
八十八年度上訴字第一六一號、最高法院八十八年度台上字第三
一四○號、台灣高等法院八十八年度上更（一）字第三八七號、
最高法院九十一年度台上字第二八二八號、台灣高等法院九十一
年度上更（二）字第四六四號刑事判決確定，全案判決共計二年
，合併定應執行刑一年十月，然聲請人被羈押三年七月又七日，
已冤枉遭羈押一年九月又七日，應以每日新台幣（下同）三千元
計算賠償一百九十二萬六千元云云。按冤獄賠償法第一條規定：
依刑事訴訟法令受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依
本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受
羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押
者；不依前項法令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償。第
四條第一項規定：冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，但依
第一條第二項規定請求賠償者，由所屬地方法院管轄。又司法院
訂頒辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五點規定，原判決無罪機
關，包括各級法院；上訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣
告無罪判決之法院管轄，如管轄權有爭議者，參照刑事訴訟法規
定解決之；依冤獄賠償法第一條第一項、第二項同時請求賠償者
，除原判決無罪為地方法院，由該地方法院一併管轄外，仍由各
該法院就第一條第二項之請求，依違反同法第四條第一項但書之
規定，以決定駁回之。另冤獄賠償法第十一條明定：賠償聲請人
，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向第四條第一
項管轄機關聲請之，但依第一條第二項規定聲請者，自停止羈押
之日起算。本件聲請人因盜匪等案件，經檢察官提起公訴，由台
灣桃園地方法院於八十七年十月二十九日以八十五年度重訴字第
二三號判決判處強制罪有期徒刑四月、妨害自由罪有期徒刑一年
、強劫罪有期徒刑八年、恐嚇取財未遂罪有期徒刑一年。嗣台灣
高等法院於八十八年三月二十四日以八十八年度上訴字第一六一
號判決駁回強盜及恐嚇取財罪之第二審上訴（妨害自由罪已於第
二審撤回上訴而告確定，定應執行有期徒刑一年，於八十八年四
月間以羈押折抵刑期執行完畢）。其後最高法院於八十八年六月
十七日以八十八年度台上字第三一四○號判決強盜部分撤銷，發
回台灣高等法院，恐嚇取財部分之上訴駁回（恐嚇取財罪之有期
徒刑一年，亦於八十八年七月六日以羈押折抵刑期執行完畢）。
嗣台灣高等法院於八十八年十月十五日以八十八年度上更（一）
字第三八七號判決聲請人強盜部分無罪，最高法院於九十一年五
月二十一日以九十一年度台上字第二八二八號將該判決撤銷，發
回台灣高等法院更審，台灣高等法院復於九十一年十月十一日以
九十一年度上更（二）字第四六四號判決強盜部分無罪，並於九
十二年一月十四日確定，有起訴書、歷審判決書、台灣高等法院
被告前案紀錄表在卷可稽，則諭知聲請人強盜部分無罪之法院係
台灣高等法院，依上揭說明，自應於無罪判決確定日即九十二年
一月十四日起二年以內，向台灣高等法院聲請冤獄賠償，聲請人
竟遲至九十四年九月二日始具狀向原決定機關聲請，有原決定機
關之收狀戳在卷可憑，其聲請自非適法。從而原決定機關駁回其
請求，洵無違誤。覆議意旨謂其另案在押，又遭通緝，無法找尋
訴訟資料，致未能及時提出冤獄賠償之聲請，係不可抗力之因素
，自不受二年期間之限制云云，指摘原決定不當，非有理由。爰
為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
