【裁判字號】    95,台覆,43
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反組織犯罪條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四三號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○    男  .
                          身證.
                          巷2.
                          （現於台灣岩灣技能訓練所執行感
                          訓處.
上列賠償聲請人因違反組織犯罪防制條例案件，聲請冤獄賠償，
聲請覆議人不服台灣台中地方法院中華民國九十四年八月五日決
定（九十四年度賠字第二一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因
涉嫌違反組織犯罪條例等罪案件，經檢察官於民國九十年四月二
十日向台灣台中地方法院聲請羈押獲准，至同年八月三十日始獲
具保停止羈押，嗣該案經同院於九十二年八月二十七日以九十年
度重訴字第二○一九號判決無罪確定。聲請人被羈押，人身自由
被侵害，心理受戕害，且平日經營之當舖業務損失嚴重，爰請求
以每日新台幣（下同）三千元以上、五千元以下折算予以賠償云
云。原決定意旨略以：聲請人因違反組織犯罪防制條例等罪案件
，確經台灣台中地方法院裁定自九十年四月二十日起執行羈押，
迄九十年八月三十日始准具保停止羈押釋放，聲請人所涉該案件
，業經同院於九十二年八月二十七日以九十年度重訴字第二○一
九號判決無罪確定，其聲請無罪確定前受羈押一百三十三日之冤
獄賠償，核屬正當，爰酌情以每日三千元計算，准予賠償三十九
萬九千元，逾此範圍之請求則無理由，應予駁回等語。最高法院
檢察署聲請覆議意旨略稱：按受無罪之宣告前，曾受羈押者，如
其羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗，或係因受害人故意
或重大過失行為所致者，依冤獄賠償法第二條第二款及第三款規
定，不得請求冤獄賠償。本件聲請人在當舖內任職，負責辦理借
款事宜，月息五分至九分，為台灣台中地方法院九十年度重訴字
第二○一九號判決所認定，並為聲請人及共同被告所自承。按月
息五分至九分，換算年息為60% 至108%，高於銀行及一般民間借
款利息甚鉅，顯係以高利坑殺急需金錢週轉之人，其行為應有違
公共秩序與善良風俗。且聲請人與金閣樓人員發生糾紛，即能任
意取得槍枝前往開槍報復，依其工作性質及素行情狀，應足使人
懷疑有重利及暴力討債之犯行，其遭羈押，顯係聲請人自己之重
大過失所致，亦不得依冤獄賠償法請求賠償，原決定准予賠償，
核屬違法，爰依法聲請覆議，以資糾正等語。按行為違反公共秩
序或善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，
或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押，縱受不起訴處分
或無罪之宣告，亦不得請求賠償，觀之冤獄賠償法第二條第二款
、第三款規定及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋意旨自明
。緣吳家佑、吳景源兄弟（為前台中縣沙鹿鎮鎮長吳欽賜之子）
與吳心（吳欽賜之兄）於台中市經營十二家當舖，以高利貸款予
不特定之人，吳氏兄弟並於八十九年間僱用聲請人及蘇文棋、劉
癸利等三十餘人於當舖內任職，對於遲延繳納利息、本金之借款
人，即命所僱人員強押至當舖內毆打成傷，或持火力強大之槍枝
恐嚇家屬暴力討債，經檢察官依違反組織犯罪防制條例第三條第
一項後段參與犯罪組織等罪提起公訴。又聲請人與蘇文祺、劉癸
利、陳瑞桐、林正雄等人，於八十九年七月十一日上午二時許，
在台中縣梧棲鎮○○路一一八號三樓「金閣樓酒店」內飲酒完畢
欲離去之際，陳瑞桐以煙灰缸砸破該酒店櫃檯之酒櫃，引起陳志
銘不滿，陳志銘即夥同酒店內不詳姓名職員多人，分持改造手槍
或棍棒，質問陳瑞桐等人並出手毆打，陳志銘且開槍射傷聲請人
右大腿及林正雄之左腳掌，聲請人受傷後，亟思報復，即與蘇文
祺返回其住處，取出其寄藏持有之制式手槍二支及子彈十二顆，
立即重返金閣樓酒店，二人各持手槍一支射擊該酒店之天花板、
電腦螢幕、沙發、門板等處，致在場之許建源、卓健祥、蔡全富
、白繡惠、卓淑芬等人心生畏懼，而生危害於安全，因而與蘇文
祺均被依違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第
四項及刑法第三百零五條等罪，判處罪刑等情，有各起訴書、判
決書、台灣台中地方法院九十年度重訴字第二○一九號刑事卷宗
、台灣高等法院台中分院九十三年度上訴字第一○○七號判決及
台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人被訴參與吳氏兄
弟當舖事業，所涉違反組織犯罪條例及刑法第三百四十五條、第
三百零五條、第三百零二條等罪部分，雖經判決無罪確定，然聲
請人與吳家佑、吳景源等人均坦承聲請人在該當舖內受僱任職，
負責辦理借款事宜，借款月息五分至九分，且聲請人與金閣樓酒
店人員發生糾紛後，即能與同在該當舖任職之蘇文祺任意自其住
處取得火力強大之槍彈前往開槍報復，所為自足以使人懷疑有重
利及以暴力討債之犯行，縱實際上該當舖團體非犯罪組織，或聲
請人無重利之認識，然聲請人之該等行為，經核亦屬違反公共秩
序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，並係其重大過失之行為而受羈押，依上揭說明，自不得請求國
家賠償。原決定遽准賠償，自屬於法不合。聲請覆議人指摘原決
定不當，非無理由，應將原決定准予賠償部分撤銷，並駁回聲請
人之聲請。
據上論結，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                              Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
