【裁判字號】    95,台覆,42
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因強盜案件，聲請冤獄賠償，不服台灣新竹地方
法院中華民國九十四年八月十八日決定（九十四年度賠字第二號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因強盜案件，於民國九十年二月二十日經台灣新竹
地方法院檢察署檢察官向台灣新竹地方法院聲請羈押獲准，至同
年八月二十日始獲釋放，共遭羈押一百八十二日。而該案於起訴
後，經台灣新竹地方法院九十年度訴字第二○七號判決無罪，檢
察官雖提起上訴，終經台灣高等法院九十二年度上更(二)字第六七
七號判決無罪確定。聲請人本為安分守己之善良老百姓，擺設水
果攤位營生，每日有新台幣（下同）八千元至一萬元不等之營收
，突遭此不白之冤，除家中妻兒頓失經濟依靠，復受街坊鄰人異
色眼光，倍感羞憤交集，期間妻子提出離婚訴訟獲准，致聲請人
失恩愛之情，兒女無親情溫暖，痛不欲生。爰依冤獄賠償法請求
就上開羈押之日數，以五千元折算一日賠償等語。原決定以：依
刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，曾受羈
押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟因受害人故意或重大
過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，冤獄賠償
法第一條第一項第一款、第二條第三款分別定有明文。所謂「因
受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄賠償事件
應行注意事項第四項規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人本
人之不當行為所致者而言。查聲請人前因違反懲治盜匪條例案件
，於九十年二月二十日經台灣新竹地方法院九十年度聲羈字第二
二號裁定准予羈押，迄同年八月十五日因聲請人另案經借提執行
而由台灣新竹地方法院撤銷羈押，計被羈押一百七十七日。嗣聲
請人經台灣新竹地方法院九十年度訴字第二○七號判決無罪，檢
察官不服提起上訴，並經台灣高等法院九十一年度上訴字第二三
八二號判處有期徒刑八年，嗣經最高法院撤銷原判決，發回台灣
高等法院更審後，經該院九十二年度上更(二)字第六七七號判決無
罪確定，業經調閱相關卷宗核閱屬實，並有各該判決書附卷可稽
，聲請人確因涉嫌強盜於無罪判決確定前曾受羈押無訛。惟聲請
人涉嫌強盜之原委，係因警方根據被害人周純美所指其被強盜00
00000000號手機，經向遠傳電信公司查詢結果，該手機之門號雖
已更改為0000000000，惟用戶為聲請人，因認聲請人涉有重嫌，
乃向檢察官聲請核發拘票拘提聲請人到案，旋經周純美指認聲請
人係強盜歹徒之一，且聲請人係將該手機贈送予其女友賴秋月使
用，而賴秋月提出該手機，亦經周純美指認確係其被強盜取走之
贓物，並由其出具領據領回。又警方在聲請人住處同時查獲摩托
羅拉手機二支、諾其亞手機一支，前者亦經被害人陳婉萍、黃宇
婉指認確係渠等被強盜之手機，並分別立據領回。陳婉萍在警詢
復陳稱，其於八十九年七月三日晚上在新竹市○○路二○○巷口
遭兩男子分持水果刀、尖刀強盜財物，被取走摩托羅拉及ＮＯＫ
ＩＡ行動電話各一支、金項鍊一條、戒指二只及現金五千元。而
共同被告吳天時並供述聲請人係與之共同強盜之共犯，雖聲請人
否認有此犯行，然其初就扣案之手機辯稱係向綽號「阿龍」之不
詳成年男子購得或拾得，不認識吳天時云云。惟聲請人使用其弟
施鴻謙向遠傳電信公司申請之0000000000號電話與吳天時使用之
0000000000號電話於八十九年七月四日至二十日間，有四十五通
之通聯紀錄，其後聲請人於檢察官偵查中並坦承所持有周純美之
手機係由吳天時交付等語。則檢察官以聲請人持有贓物，被害人
之指證，及聲請人經拘提到案時，故意隱瞞其手機贓物之來源等
，認其涉嫌共同強盜而聲請羈押，並經台灣新竹地方法院訊問後
認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
非予羈押顯難進行追訴，而裁定應予羈押，顯見聲請人受羈押，
係因其持有贓物，又隱瞞贓物來源及與吳天時關係等之故意行為
所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，自不得請求國家賠償，
因而駁回聲請人賠償之聲請。經核於法並無違誤，聲請覆議意旨
，仍執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
