【裁判字號】    95,台覆,26
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二六號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        現於台東縣東成技能訓練所執行中
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年八月九日決定（九十四
年度賠字第一一七號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
一、本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意
旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣新竹地方
法院檢察署檢察官自民國（下同）八十九年三月十三日羈押，至
同年五月十日交保釋放，嗣經台灣高雄地方法院以九十一年度訴
字第三０六七號判決無罪，再經台灣高等法院高雄分院於九十二
年八月二十七日以九十二年度上訴字第一二二０號駁回檢察官之
上訴而告確定，爰就遭受羈押五十八日請求冤獄賠償等語。
二、原決定意旨：以聲請人主張遭羈押五十八日，乃另經原決定
機關八十九年度訴字第二三四五號審理之案件所發生者，與聲請
人所指同機關九十一年度訴字第三０六七號案件無關，本件聲請
即屬無據，應予駁回。
三、聲請覆議意旨：(一)聲請人遭受羈押之案件，係經台灣新竹地
方法院檢察署移由台灣高雄地方法院檢察署以九十一年度偵字第
一九一三四號提起公訴後，再經台灣高雄地方法院九十一年度訴
字第三０六七號判決無罪，此與同法院八十九年度訴字第二三四
五號係屬同一案件，(二)聲請人曾就同案遭受羈押之事實，於九十
一年八月間向台灣高雄地方法院聲請冤獄賠償云云。
四、惟查聲請人並未舉證並陳明其在台灣新竹地方法院檢察署遭
受羈押之案號，以供查詢。倘該聲請人遭受羈押即係八十九年度
偵字第一六一四號案件，則該案嗣移由台灣高雄地方法院檢察署
以八十九年度偵字第一三九八一號偵辦，且併九十一年度偵字第
一九一三四號提起公訴，再由台灣高雄地方法院以八十九年度訴
字第二三四五號及九十一年度訴字第三０六七號受理在案（見原
決定機關卷第十八、十九、二十二頁前案紀錄表），究竟聲請人
遭受羈押涉及偵、審案件為何，尚欠明瞭。原決定機關逕認即係
台灣高雄地方法院八十九年度訴字第二三四五號，而非聲請人所
陳同院九十一年度訴字第三０六七號乙節，仍有待再予詳查，並
明其審究結果之所憑，俾臻明確。又聲請人主張基同羈押事實
，已曾於九十一年八月間另案聲請冤獄賠償云云，因與本案是否
一事再理攸關，亦有併予查明之必要。聲請覆議意旨，執以指摘
原決定不當，非無理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
