【裁判字號】    95,台覆,31
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三一號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○  女  民.
上列賠償聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
聲請覆議人不服台灣高等法院台中分院中華民國九十四年七月二
十八日決定（九十四年度賠字第三號），聲請覆議，本會決定如
下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因
違反毒品危害防制條例案件於民國九十二年十二月十五日由台灣
南投地方法院檢察署（下稱南投地檢署）檢察官執行羈押，並提
起公訴，經台灣南投地方法院（下稱南投地院）判決有罪。聲請
人提起上訴，由台灣高等法院台中分院（下稱台中高分院）改判
無罪確定，至九十四年五月十日始准予具保停止羈押。聲請人於
無罪判決確定前受違法羈押五百十二日，爰依冤獄賠償法之規定
，請准予賠償新台幣（下同）一百五十三萬六千元。原決定以：
聲請人因違反毒品危害防制條例案件於九十二年十二月十五日由
南投地檢署檢察官執行羈押，並予起訴，經南投地院判決有罪，
嗣由台中高分院改判無罪，始於九十四年五月十日准予具保停止
羈押，足見聲請人於無罪判決確定前確有遭羈押五百十二日之事
實，並查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求國家賠償之情形
，聲請人聲請以三千元折算一日，准予賠償一百五十三萬六千元
，為有理由，應予准許（聲請人逾此範圍之請求，經原決定機關
駁回其聲請，未據其聲明不服）。惟按受無罪判決確定前受羈押
，係因行為違反公共程序或善良風俗，情節重大，逾越社會通常
觀念所能容忍之程度或由受害人本人之故意或重大過失之行為所
致者，不得請求國家賠償，此觀冤獄賠償法第二條第二款前段、
第三款及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋自明。查警方查
獲案外人李宗達持有毒品，經其供出係在台灣省南投縣草屯鎮○
○街廣大天下大樓樓下向案外人莊太民購買，並由莊太民女友（
即聲請人）將毒品交付伊等情，嗣經警方持南投地院核發之搜索
票至聲請人租住之草屯鎮○○街五五號九樓之六搜索，計搜得海
洛因十四包、電子磅秤一台、帳單及聯絡電話三張之事實，為聲
請人所自承，且於警訊中供稱：扣押之海洛因及電子磅秤是莊太
民的，帳單及聯絡電話是我的。因莊太民較迷糊，故海洛因及錢
由我代為保管，但係共同使用。我沒有販賣毒品，但我和莊太民
有提供毒品給毒癮發作之朋友，即綽號阿貓、阿峰、紅龜等人，
每次均給少量海洛因以供解癮，朋友間會互相宣傳云云。綜上以
觀，可知警方係因有人指稱向莊太民及聲請人購買毒品，而在聲
請人住處查獲分裝之海洛因及電子磅秤，且查獲之十四包海洛因
分為０．三公克、０．四公克、０．五公克、０．九公克、一．
四公克不等重量之包裝，與自用係每日定量施用之情形不同。且
聲請人及莊太民均無業，應不具無償提供他人施用海洛因之經濟
能力，自足以使人認其有販賣毒品之行為，是以聲請人之遭受羈
押，是否非其自己之重大過失行為所致，已非無疑。且倘聲請人
及莊太民確有提供少量海洛因給毒癮發作之朋友解癮，並由朋友
互相予以宣傳，顯與防制毒品受害，維護國民身心健康之政策相
悖，則其行為是否違背公共程序或善良風俗，情節重大，已逾越
社會通常觀念所能容忍之程度，亦待探求。原決定僅以聲請人於
無罪判決確定前曾受羈押，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得
請求國家賠償之情形為理由，遽認聲請人聲請賠償一百五十三萬
六千元為應予准許，尚嫌速斷。聲請覆議意旨，執以指摘原決定
不當，為有理由，應由本會將原決定准予賠償部分撤銷，由原決
定機關另為適法之決定，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十三    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
