【裁判字號】    95,台覆,37
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號4樓.
                       （現於台灣台北監獄台北分監執行中
                        ）
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十四年八月二十九日決定（九十四年度賠字第二
三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以其於民國七十四年一月十一日被前台灣警備總司令部以叛亂罪
嫌執行羈押，至同年三月十八日經該部軍事檢察官以（七四）警
檢處字第二一一號不起訴處分書為不起訴處分，並獲開釋解送矯
正處分，受違法羈押共六十七日，聲請冤獄賠償等語。惟按一事
不再理為程序法上共通之原則，冤獄賠償法就此雖未規定，在解
釋上仍有其適用。聲請人前就同一事件，曾向台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）聲請冤獄賠償，經該院准予賠償新台幣二十萬
一千元，嗣經最高法院檢察署聲請覆議，由本會以九十年度台覆
字第四四號決定書將原決定撤銷，並駁回聲請人之聲請確定在案
，聲請人就同一事件再行聲請賠償，有違一事不再理原則，原決
定機關九十四年度賠字第二三號決定書因而駁回其聲請，經核於
法洵無違誤。至司法院大法官會議釋字第四八七解釋係指冤獄賠
償法第二條第二款前段，須以受害人（即被羈押人）之行為，違
反公共秩序或善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍
之程度時，始不得請求賠償，不能單以受害人之行為違反公共秩
序或善良風俗為由，即剝奪其請求賠償之權利。本會九十年度台
覆字第四四號決定書以聲請人參加不良幫派之行為，顯然違反公
共秩序及善良風俗，嚴重擾亂社會治安，情節重大，已逾越社會
通常觀念所能接受之程度，因依冤獄賠償法第二條第二款及司法
院大法官會議釋字第四八七號解釋，將板橋地院准予賠償之決定
撤銷，改為駁回聲請人之聲請，並無矛盾或適用法規錯誤。覆議
意旨仍執陳詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰為決
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
