【裁判字號】    95,台覆,46
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四六號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        利路5.
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請覆議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠
償，不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年六月十四日決定（
九十四年度賠字第一０四號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前於民國九十一年間因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件，自九十一年二月七日至同年八月十六日止，先後經台灣
高雄地方法院檢察署及台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）執行
羈押，經高雄地院於九十二年五月十六日以九十一年度訴字九０
一號刑事判決無罪，復經台灣高等法院高雄分院於九十二年八月
八日以九十二年度上訴字第一一九一號判決無罪確定，然聲請人
因上開案件意圖使犯人隱避而頂替，經台灣高雄地方法院檢察署
檢察官於九十三年五月三十一日向高雄地院聲請羈押，迄至同年
六月三十日由高雄地院當庭裁定停止羈押，另於同年七月十九日
以九十三年度簡字第三０六三號案件判處有期徒刑六月確定。是
聲請人於判決確定前曾遭羈押長達七月十一日（聲請狀誤載為七
月二日），經予折抵確定判決所宣告之有期徒刑六月，為此依冤
獄賠償法第六條之規定，就未能折抵刑期之一月十一日請求賠償
金等語。原決定意旨略以：(一)按依刑事訴訟法令受理之案件，於
無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得依法請求國家賠償，
冤獄賠償法第一條第一項第一款定有明文。另按受不起訴處分或
無罪之宣告，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行為所致
者，不得請求賠償，同法第二條第三款亦有規定。所稱「因受害
人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者」，指其羈押或
刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意
圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之
自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二
百五十四條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事件應行注
意事項第四項亦有明文。次按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴
訟法第七十六條所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一百
零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
一切情事，由法院斟酌認定。是法院決定要否羈押被告依刑事訴
訟法第一百零一條第一項規定，首視被告是否犯罪嫌疑重大，再
視其有否該項所列舉之三款事由，復視有無羈押之必要為斷，並
非以曾經通緝或合法送達傳票為羈押要件。又被告逃亡或藏匿者
，得通緝之，僅須被告有逃亡或藏匿之事實即可通緝，先予敘明
。(二)經查，聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於
九十一年二月七日由台灣高雄地方法院檢察署檢察官向高雄地院
聲請羈押，經高雄地院以聲請人涉嫌改造槍枝、子彈嫌疑重大，
且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又有事實足認有勾串
共犯之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
規定，裁定准予羈押，並於同日由檢察官執行羈押，後於九十一
年（原決定誤載為九十二年）八月十六日以羈押原因消滅而釋放
，嗣經高雄地院以九十二年度訴字第九０一號判決無罪。然聲請
人因上開案件意圖使犯人隱避而頂替，經台灣高雄地方法院檢察
署檢察官於九十三年五月三十一日向高雄地院聲請羈押，經高雄
地院以聲請人有逃亡之事實，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款裁定准予羈押，迄至同年六月三十日由高雄地院當庭裁定
停止羈押，另於九十三年七月十九日以九十三年度簡字第三０六
三號案件判處有期徒刑六月確定等情，經調閱相關卷宗查核無訛
，並有高雄地院九十一年度訴字第九０一號判決、台灣高等法院
高雄分院九十二年度上訴字第一一九一號判決等在卷。(三)惟查：
聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於警訊中初次
供述：「（你是於何時拿何種物品，至何人住處寄放的？）是於
九十一年一月三、四日期間拿著改造手槍四支、子彈制式五顆、
防彈面具一個、防彈衣一件，至高雄縣大寮鄉○○村○○路二九
七號劉中聖家中放置寄放。」、「（為什麼你要將右開物品存放
於劉中聖家中，是否有經過劉中聖同意？）我老實說，我是替劉
中聖投案，誤導警方辦案。」、「（為何你要替劉中聖出面承擔
罪刑？是否有利誘或脅迫你？）因他昨晚約零時左右至我家中拜
託我替他向警方承擔罪刑，我基於好友情義，於是答應他的請求
。沒有利益，也沒有遭他脅迫。」等語（見警卷九十一年二月六
日下午十二時四十五分偵訊筆錄）。嗣於偵查中初次供稱：「…
…這些東西是我朋友「阿魯」（原決定誤載為「阿儒」）給我的
，是玩具手槍。這件事與劉中聖無關，我提箱子過去他知道，時
間是九十一年二月一日晚上六點，「阿魯」（原決定誤載為「阿
儒」）給我時，我大略看了一下，箱內有槍及子彈、防彈衣，我
不清楚，防彈面具、電鑽、六角板手及起子與我無關，送給這些
東西之人說是玩具。」等語（見偵查卷九十一年二月六日訊問筆
錄）。再經檢察官聲請法院羈押，於高雄地院供稱：「警方在劉
中聖住處查獲之手提箱內的東西是我所有的，但那是我於九十一
年一月二十七日至叫「阿儒」的人處取得的。是在大寮鄉○○○
路一個公園內，阿儒持扣案之手提箱問我要不要，並打開給我觀
看，且跟我說是玩具手槍，我看一下就收下，並放在家裡。後於
九十一年二月一日下午因我母親問我手提箱內是何物，並一直唸
我，所以我才把手提箱拿出去，後至劉中聖家裡聊天，我離開時
忘了拿走，我有告訴劉說我會去取回，但後來我忘記了。」等語
（見聲請羈押卷內九十一年二月六日訊問筆錄）。其後於高雄地
院調查程序初次訊問時供稱：「查獲的槍彈，我承認是我所有」
各等語（見高雄地院九十一年三月二十九日訊問筆錄）。綜上，
顯見聲請人對於扣案之子彈及槍砲之主要組成零件，究係本人持
有，後攜至同案被告劉中聖住處寄放，或僅係代同案被告劉中聖
頂替持有子彈及槍砲主要組成零件乙節，前、後供述不一，客觀
上即有相當理由足使人產生懷疑，認聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管
制條例罪嫌，犯嫌重大而裁定羈押，其因此受羈押，實係因聲請
人意圖使偵查或審判陷於錯誤而頂替及虛偽自白之不當行為所致
。揆之前揭說明，即不得請求賠償，其聲請無理由，應予駁回。
聲請人於前開頂替案件偵查中，戶籍設於高雄縣大寮鄉○○路
一一０號，惟經公訴人於九十三年一月十六日依上址傳喚，經其
弟白顯輝收受送達後並未到庭，嗣函請高雄縣政府警察局林園分
局飭警拘提，仍無法拘提到案，有送達回證及高雄縣政府警察局
林園分局九十三年二月十六日林警刑拘字第０九三０００００一
六號函及檢具之報告書各一份附卷可按（參見九十三年度偵字第
三四號卷第三０、三三、三四頁）。因聲請人傳拘無著，顯已逃
匿，台灣高雄地方法院檢察署檢察官始於九十三年二月二十六日
對聲請人公告通緝，亦有該署通緝書一紙附於上開案卷可憑。嗣
聲請人於九十三年五月三十一日因通緝為警緝獲，於同日移送高
雄地院訊問，聲請人坦承犯行，高雄地院以其犯罪嫌移重大，且
經通緝到案，有事實足認為逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判
程序為由，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定諭知予
以羈押，直至九十三年六月三十日始當庭開釋等情，亦經認定如
前，是聲請人該次之受羈押，實係因其重大過失行為所致甚明。
綜上所述，聲請人提起本件聲請，請求冤獄賠償，於法即屬未
合，為無理由，應予駁回。聲請覆議意旨略以：聲請人於受無罪
判決前羈押之七月十一日既可折抵其中六月，何以其餘不得折抵
？且聲請人戶籍固原設於高雄縣大寮鄉○○村○○路一一０號，
但高雄縣政府警察局鳳山分局埤頂派出所移送書筆錄已詳述聲請
人現居地址為同縣大寮鄉○○村○○○○路五六號，公訴人函寄
之傳喚通知書僅送達於聲請人之戶籍地，聲請人當然無法收受，
嗣後檢察署再請警方拘提、通緝，且於九十三年五月三十一日因
通緝為警查獲移送高雄地院羈押，應難認係聲請人之重大過失所
致。爰依法請求撤銷原決定等語。經查：(一)依刑事訴訟法受理之
案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得依法請求國
家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款定有明文。但受不起訴
處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行
為所致者，不得請求賠償，同法第二條第三款亦有規定。所稱「
因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者」，指其
羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，
例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或
虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟
法第二百五十四條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事件
應行注意事項第四項亦有明文。(二)聲請人因頂替案件經高雄地院
以九十三年度簡字第三０六三號簡易判決判處有期徒刑六月確定
後，由檢察官指揮執行，刑期自九十四年五月二十二日起算，並
予折抵九十三年五月三十一日至同年六月三十日之羈押期間計三
十一日，執行期滿日期應為九十四年十月二十一日，嗣因聲請人
聲請併就其因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌經羈押之日數折抵
刑期，經檢察官再予以折抵九十一年二月六日至同年八月十六日
之羈押期間後，因已執行期滿，無須指揮執行，原案報結，業經
調閱台灣高雄地方法院檢察署九十三年度執（山）字第一０七五
二號執行卷審認無訛，聲請人頂替部分之羈押期間既經折抵刑期
，自無損害可言，其據以聲請賠償，即乏依據，至覆議意旨所指
該通緝程序有無瑕疵，已不影響本件決定。原決定機關駁回聲請
人此部分聲請，理由雖有不同，但結論並無二致，此部分聲請覆
議為無理由。(三)聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分，係
於九十一年二月七日由台灣高雄地方法院檢察署檢察官向高雄地
院聲請羈押，經高雄地院以聲請人涉嫌改造槍枝、子彈嫌疑重大
，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又有事實足認有勾
串共犯之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
之規定，裁定准予羈押，並於同日由檢察官執行羈押，後於九十
一年八月六日借提執行戒治處分，經解還後，於九十一年八月十
六日以羈押原因消滅而釋放，嗣經高雄地院以九十二年度訴字第
九０一號判決無罪。聲請人於該案警訊、偵查、檢察官聲請羈押
於高雄地院訊問時、高雄地院審理訊問時，確有如原決定所載之
陳述，業經原決定機關及本會調閱相關卷宗查核無訛，高雄地院
因聲請人對於扣案之子彈及槍砲之主要組成零件，究係本人持有
後攜至同案被告劉中聖住處寄放，或僅係代同案被告劉中聖頂替
持有子彈及槍砲主要組成零件乙節，前、後供述不一，客觀上即
有相當理由足使人產生懷疑，認聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條
例罪嫌重大而裁定羈押，其因此受羈押，實係因聲請人意圖使偵
查或審判陷於錯誤而頂替及虛偽自白之不當行為所致。是聲請人
該次之受羈押，係因其重大過失之行為所致，因而駁回聲請人此
部分賠償之請求，經核亦無不合。聲請覆議意旨所指通緝程序瑕
疵部分，與此部分無涉，自無礙原決定之認定。(四)本件聲請覆議
均無理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
