【裁判字號】    95,台覆,35
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因強盜案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院檢察署中華民國九十四年六月二十二日決定（九十四年度冤
獄賠償字第二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以其
前因強盜案件，經台灣台中地方法院檢察署（下稱台中地檢署）
聲請台灣台中地方法院（下稱台中地院）於民國九十一年二月十
八日裁定羈押，至同年四月十五日責付獲釋，共計受羈押五十六
日，嗣經該署檢察官以九十一年度偵字第四二二０、一一０一八
號為不起訴處分在案，爰依冤獄賠償法規定請求國家賠償等語。
原決定意旨以：聲請人於九十年十二月二十七日二十一時三十分
許，與羅武雄共同搭乘林昱良所駕自小客車至台中市○○路得藝
人生KTV 酒店，羅武雄下車取出手槍強押被害人林弘盛上車，再
由林昱良駕車載聲請人與羅武雄及被押之林弘盛至台中市○○街
五十五號吉慶堂藝品店，羅武雄持槍擊傷林弘盛，經聲請人於警
訊及偵查中供述明確。查聲請人與羅武雄等人同車，目睹羅武雄
取槍強押林弘盛上車，竟與羅武雄及被押之林弘盛同車至吉慶堂
藝品店，則其所為，足使人認其係與羅武雄共同持槍押人，是其
遭法院裁定羈押，顯係因其故意或重大過失所致，自不得請求冤
獄賠償，因而駁回聲請人之聲請。覆議意旨略以：聲請人當時坐
於前座，羅武雄一人坐於後坐，車行至台中巿五權路得藝人生
KTV 酒店，羅武雄下車不到一分鐘就與林弘盛上車，共同坐於後
座，聲請人坐於前座，根本看不到羅武雄有無取槍押林弘盛，車
行至上開吉慶堂藝品店，羅武雄與林弘盛先行下車進入藝品店，
聲請人與林昱良隨後進入藝品店時，看到羅武雄開槍擊中林弘盛
，聲請人即電一一九叫救護車，將林弘盛送醫，其自始至終未見
羅武雄持槍押人，何來故意或重大過失等語。惟按受不起訴處分
確定前，曾受羈押，如其羈押係因其行為違反公共秩序或善良風
俗，或係因受害人故意或重大過失行為所致者，依冤獄賠償法第
二條第二、三款之規定，不得請求冤獄賠償。本件聲請人於警訊
時已自承：「……羅武雄一下車即以槍抵住林弘盛將他押上車，
我返回前座，林昱良就駕車開往台中巿五廊街五十五號（吉慶堂
內）……」「林昱良及我與林弘盛間之債務，夏文泓亦知情，所
以事前提及如果找到林弘盛時帶來一起處理。」「當時我及林昱
良、羅武雄將林弘盛載到台中巿五廊街五十五號，進入夏文泓住
處吉慶堂藝品店內大茶桌前，大家尚未坐定位時，羅武雄即將由
後背雙手分持二把制式手槍展示火力，並向林弘盛說：『為何你
的臉頰如此難看』，林昱良看狀況不對，即出手搶羅武雄右手之
手槍，羅武雄第一槍開到地上，即不思索的以左手持之手槍近距
離往林弘盛大腿開了第二槍，林弘盛受傷就倒地了」；林弘盛亦
指證：「由林昱良駕自小客，右前座為甲○○，後座為羅武雄，
三人到達時，林昱良先誘騙要還錢，我不疑有詐，將支票交付於
他，他得手後，羅武雄及配合抵住我腰部兩人（林昱良、甲○○
）吆喝助勢押我上車，上車後林昱良即大聲我為何要逼他債務
及找支票票主王文志，甲○○便開口數落我不對，所以以此我分
析他們三人事前早已預謀對付我」（見台中地檢署九十一年度偵
字第四二二０號偵查卷二一至二二、二九至三０頁），自不得諉
稱不知情；且警局先後於九十一年二月二、五日約談聲請人，均
未到案接受調查，則其與羅武雄同行，任由羅武雄持槍押人，復
於警局約談時避走他鄉未接受調查，致遭台中地檢署檢察官拘提
到案（見台中地檢署九十一年度偵字第三四一八號卷一二、一五
、四四至四五、五六至五八頁），以其有涉犯刑法第二百零二條
第一項及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項罪嫌重大，並有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款所列之情形，聲請台中
地院裁定予以羈押。是聲請人受羈押，顯係因自己之上開故意或
重大過失行為所致，揆之前開說明，自不得就其於前開不起訴處
分確定前所受之羈押請求賠償。原決定駁回其賠償之聲請，於法
洵無違誤，覆議意旨，指摘原決定不當，聲明撤銷，為無理由。
爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
