【裁判字號】    95,台覆,38
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第三八號
    聲請覆議人  乙○○○  女  .
                己 ○ ○   .
                甲 ○ ○   .
                丁 ○ ○   .
                戊 ○ ○   .
上列聲請覆議人因其被繼承人丙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年八月三十一日決定（九
十三年度賠更字第一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人乙○○○、己○○、甲○○、丁○
○、戊○○（下稱聲請人）聲請意旨略以其被繼承人丙○○於民
國三十八年十一月二十日因涉嫌叛亂，遭海軍總司令部逮捕，解
送南投東湖海軍陸戰二旅集訓隊羈押至三十九年六月一日，人身
自由受拘束共計一百九十三日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復
條例第六條第一項之規定，請求以一日按新台幣（下同）五千元
計算，賠償九十四萬五千元等語。原決定意旨略以：聲請人主張
其被繼承人丙○○於上開期間因涉嫌叛亂，遭海軍總司令部逮捕
解送海軍陸戰二旅集訓隊羈押，人身自由受拘束共計一百九十三
日云云，所提出之高雄市後備司令部九十一年七月二日嵩信字
第Ａ０七一三號函，不足證明王明耀係因涉有上開內亂等罪嫌，
而遭移送上開集訓隊受訓，復經依職權向國防部後備司令部督察
長室函調有關丙○○遭羈押之相關資料，該室於九十三年二月十
二日律宣字第０九三００００四０八號函覆稱：「經查本部現存
檔案，並無丙○○案相關資料，僅就現有案卡提供貴院參辦。」
等語及所附案卡，均不足以認定其係因涉有內亂等罪嫌而受訓。
聲請人既不能證明其被繼承人丙○○係因涉有內亂等罪嫌而遭移
送海軍陸戰二旅集訓隊受訓，即不得依上開條例之規定，請求國
家賠償。因而決定駁回其聲請。覆議意旨略以：丙○○自三十九
年十一月十八日起至四十年四月四日止，另行解送海軍反共先鋒
營施訓，雖未以罪嫌不足為由逕行釋放，但亦無證據顯示曾對丙
○○偵查起訴，自與司法院大法官會議釋字第四七七號解釋：「
經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者」
之情節相符。且與丙○○相同受訓之董士明、楊依松，經原決定
機關以九十二年度賠字第三七八、三七九號決定書准予賠償，就
同事實之案件作不同之決定，有欠公平云云。惟按戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條第一項所稱因犯內亂、外患、懲治叛亂
條例或檢肅匪諜條例之罪，而有受逮捕、羈押、人身自由受拘束
或刑之執行之情形者，得請求國家賠償，係指國家機關認特定人
民涉有內亂、外患等罪嫌，為實施偵查、審判或執行程序，對該
特定人民加以逮補、羈押或為刑之執行，致有拘束其人身自由之
情事者而言。倘係本於其他事由所為之處置，縱有限制特定人民
人身自由之情事，仍不得依上開規定聲請賠償。司法院大法官會
議釋字第四七七號解釋並重申上開條例明定限於犯外患罪、內亂
罪之案件，始有上開條例之適用，要屬立法裁量範圍，與憲法尚
無牴觸。本件聲請人所提出之認證書僅記載：「丙○○於海軍陸
戰二旅集訓日期：三十八年十一月二十日至三十九年六月一日止
」、高雄市後備司令部九十一年七月二日嵩信字第Ａ０七一三
號函載稱：「於民國三十八年九月二十八日任職海軍陸戰二旅集
訓隊至民國三十九年六月一日離職。」另國防部後備司令部督察
長室九十三年二月十二日律宣字第０九三００００四０八號函覆
稱：「經查本部現存檔案，並無丙○○案相關資料，僅就現有案
卡提供貴院參辦。」各等語及所附案卡，均不足以認定丙○○係
因涉外患、內亂等罪嫌而人身自由受限制。至聲請人所提台灣高
雄地方法院九十二度賠字第三七八、三七九號准予賠償之決定，
核係原決定機關之個案見解，本會不受其拘束。本件既無證據證
明聲請人之被繼承人丙○○係犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢
肅匪諜條例之罪，而受逮捕、羈押於海軍陸戰二旅集訓隊，即不
得依上開規定，請求國家賠償，原決定駁回聲請人之聲請，於法
洵無違誤，應予維持，覆議意旨仍執陳詞，指摘原決定不當，求
予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
