【裁判字號】    95,建,20
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第20號
原      告  欣雄天然氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
            107巷18號
被      告  健盟水電工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  建霖工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十五年一
    月五日裁定命其於送達原告時五起日內補正，此項裁定已於
    民國九十五年一月十一日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
