【裁判字號】    95,小上,36
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第36號
上  訴  人  萬泰聯運有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  富越投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  旺碩科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運費等事件，上訴人對於中華民國94年12
月20日本院台北簡易庭94年度北小字第2407號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法。
二、查本件上訴人提起上訴於訴狀內僅表明不服原判決要上訴，
    並未表明上訴聲明及原審判決有何違背法令之具體事實，難
    認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不合
    法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     3    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
