【裁判字號】    93,訴,212
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確認專用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第212號
上  訴  人  壬○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳世英律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            癸○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因93年度訴字第212號確認專用
權存在事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件上訴之訴訟標的
價額為新台幣壹仟玖佰柒拾肆萬柒仟元（以系爭土地起訴時公告
現值每平方公尺新台幣貳拾萬壹仟伍佰元，及第一審判決確認被
上訴人就系爭土地有專用使用權之法定空地九十八平方公尺，相
乘所得），應徵第二審裁判費合計新台幣貳拾柒萬捌仟柒佰元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
