【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
991號），然經本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充以下記載外，餘
    均引用起訴書（如附件）所載：
（一）犯罪事實欄一第1行至第4行「曾因違反... 假釋期滿；嗣
      又」等記載刪除。第11行「受有擦傷」之後補充記載「（
      未據告訴）」。
（二）證據部分增列：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院
      94年12月6日筆錄、95年1月24日筆錄）。
（三）被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣士林
      地方法院以83年度易字第2071號判處有期徒刑4月，如易
      科罰金，以3百元折算1日，緩刑4年確定，又因違反麻醉
      藥品管理條例案件，經台灣士林地方法院以84年訴字第17
      5號判處應執行有期徒刑6年，另因違反肅清煙毒條例案件
      ，經法院判處應執行有期徒刑3年6月，二罪定應執行刑為
      有期徒刑9年4月，嗣上開緩刑經撤銷，三罪定應執行刑為
      有期徒刑9年8月，被告入監執行，雖於89年1月18日假釋
      出監，並付保護管束，觀護結束日期為93年9月22日；惟
      被告於假釋期滿前保護管束及假釋均經撤銷，前揭徒刑尚
      未執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣宜蘭
      監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1份附卷可稽，是被
      告未構成累犯，起訴書記載為累犯，容有誤會。
（四）起訴書雖記載被告尚涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，然
      被害人乙○○未提出告訴，並據檢察官當庭減縮此部分犯
      罪事實（見本院94年12月6日筆錄第2頁），本院自不予審
      究。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    451條之1、第455條之1第2項，刑法第135條第1項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
