【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第八九號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本
院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，
判決如下：
    主      文
丙○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、丙○○係設於臺北市中山區○○○路○段二十八號七樓盛如
    國際有限公司（以下簡稱盛如公司）之實際負責人，為從事
    業務之人，明知甲○○、乙○○（原名周玲珠）二人於民國
    九十年間，並未在盛如公司任職及領取薪資，竟基於行使業
    務上登載不實文書之概括犯意，於九十年間某日在上開公司
    內，連續將甲○○、乙○○二人於九十年度在盛如公司各領
    取新臺幣（以下同）六十萬元薪資之不實事項分別虛偽登載
    於屬於業務上文書之各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，嗣並提
    出於稅捐機關而行使（惟因並未辦理盛如公司九十年度營利
    事業所得稅之結算申報，未列報員工薪資，故無以詐術或其
    他不正當方法逃漏營利事業所得稅情事），足以生損害於甲
    ○○、乙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正確性。
    嗣甲○○、乙○○經稅捐機關通知，始悉上情。
二、訊據被告對於上開事實自白不諱（見本院九十四年十二月十
    六日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○、乙○○指訴情節
    相符，並經證人陳夆百、周婉羽證述明確；此外，復有各類
    扣繳暨免扣繳憑單、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核
    定通知書、臺北市國稅局綜合所得稅核定通知書等在卷可稽
    ，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，且其犯行業
    足已生損害於告訴人及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正
    確性。又盛如公司九十年度並未辦理營利事業所得稅結算申
    報，無列報員工薪資，致無逃漏營利事業所得稅情事等情，
    有財政部臺北市國稅局中北稽徵所九十三年六月三日財北國
    稅中北營所字第○九三○○一○九三六號函在卷可稽，足見
    本件尚無稅捐稽徵法第四十七條、第四十一條逃漏稅捐罪之
    犯行，爰予敘明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按扣繳憑單僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    並造具記帳憑證之依據，亦非證明處理會計事項人員之責任
    而為記帳根據之憑證，尚非商業會計法所稱之商業會計憑證
    ，僅屬從事業務之人業務上所製作之文書（最高法院九十一
    年度臺上字第四一六一號刑事判決亦同此旨）。核被告所為
    ，係刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文
    書罪。被告製作登載不實之業務上文書後復持以行使，其製
    作登載之低度行為為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後二次行使業務登載不實文書犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，製作該不實扣繳憑單後並未
    用以逃漏稅捐，於本院坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告前未曾任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，本院審酌被告係因
    一時失慮而為本件犯行，經此偵、審教訓，應知警惕，當無
    再犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
