【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年毒偵字第31
號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，為前案觀察勒戒前所犯，查獲之第二級毒品安非他命（毛
    重0.7公克、淨重0.5公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○基於概括犯意，自民國93年1月間起至同
    年3月15日止，連續在台北縣新店市安康國中後山之友人車
    內等處，施用第二級毒品安非他命，為警於同年3月15日晚
    間11時許，在台北縣新店市○○路○段86號前查獲，經本院
    以93年度毒聲字第567號裁定送觀察、勒戒後，於93年12月
    17日入台灣台北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣因
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月10日釋放，由台灣台
    北地方法院檢察署檢察官於94年1月31日以93年度毒偵字第
    279號為不起訴處分確定等情，有前揭裁定、不起訴處分書
    、全國施用毒品案件紀錄表附卷可按。台灣台北地檢署檢察
    官因認本件被告於93年11月17日凌晨1時40分許為警查獲後
    採尿前4日某時，施用第二級毒品安非他命之時間，既在上
    開裁定觀察、勒戒執行前，其此部分施用毒品之行為，應係
    在上開觀察、勒戒執行之範圍內，而予以簽結在案，此業經
    本院閱卷無訛。而扣案之結晶物1包（淨重0.5公克），經台
    北市政府警察局中山分局鑑驗結果，呈安非他命反應，有該
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告1紙在卷足
    參，係屬毒品危害防制條例第2條規定之毒品，乃違禁物，
    本件聲請洵屬正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
