【裁判字號】    95,重訴,243
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第243號
原      告  臺灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月24
    日年裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年1月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
