【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第599號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  暘光泰實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第439 號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三九號聲請人所提供之擔保金准以面額
新臺幣貳佰柒拾陸萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9923號
    假扣押裁定，曾提供新台幣276 萬元作擔保免為假扣押，並
    以95年度存字第439 號提存事件提存在案，茲因聲人另有等
    值之華僑商業銀行可轉讓定期存單，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
