【裁判字號】    94,訴,5282
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5282號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國94年
10月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「周星吉」之記載，應更正為「丙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣台北地方民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
