【裁判字號】    94,訴,4759
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4759號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  旭碁科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
兼法定代理  丁○○
人                      之12.
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬捌仟陸佰壹拾柒元，及自民國
九十三年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十三年十一月十六日起，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查被告旭碁科技股份有限公司（下稱旭碁公司）於民國93年
    12月28日為經濟部命令解散，並於同年十一月二十六日逕予
    廢止登記，有該公司變更登記表可參（見本院卷第16至20頁
    ），又該公司迄未向管轄法院聲請清算，亦有本院北院錦民
    科平字第0940002939號函可佐（見本院卷第21頁），而該公
    司章程就何人為清算人並無規定，亦有該公司章程可憑（見
    本院卷第34至35頁），是本件依公司法第26條之1、第322條
    規定，該公司法定代理人應為該公司全體董事即戊○○、丙
    ○○、丁○○，亦有該公司變更登記表可參（見本院卷第20
    頁），是原告請求更正，核無不合，先此敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據「第：總則
    」第 6條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，亦無不合
    。又被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、本件原告起訴主張：被告旭碁公司（下稱旭碁公司）於民國
    92年12月15日邀同被告丁○○、己○○為連帶保證人，與原
    告簽訂借據，向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定借
    款利率年息15%計算，借款期間自92年12月15日起至94年6月
    15日止，分期按月平均攤還本息，並約定如未按期繳息，如
    有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率加10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率加20%計算之違約金。詎被告旭碁公司自93 年10
    月15日起即未依約按期繳息，依約債務全部視為到期，經履
    催被告清償未果，計旭碁公司尚積欠本金708,617 元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一項
    所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出催放帳戶最近截息日
    查詢、借據、授信額度動用確認書、旭碁公司變更登記表、
    公司章程、戶籍謄本等件為證（見本院卷第5-1、6至20、34
    至46、77至80頁），而被告等已於相當時期經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視為自認
    ，故原告之主張，自堪信為真實。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付708,617 元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
