【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第495號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣拾陸萬貳
仟肆佰壹拾壹元，及自民國九十四年六月九日起至清償日止，按
年息百分之七點一一三計算之利息，並自民國九十四年七月十日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣肆佰萬零柒仟貳佰肆
拾陸元，及自民國九十四年五月六日起至清償日止，按年息百分
之三點一一計算之利息，並自民國九十四年六月七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○、丁○○、丙○○連帶負擔百分之八，餘
由被告乙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之保證書第4條、
    約定書第5條第1項暨房屋購買暨修繕貸款契約書第10條第7
    項之約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首規定相符，本院
    自有管轄權。再被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月 9日邀同被
    告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及約定書
    ，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款利率依原
    告基準利率加碼3.82% 計算（目前為7.113%），借款期間則
    至97年12月 9日止，分60期按月平均攤還本息；被告乙○○
    復於93年12月 6日繳同被告丁○○為連帶保證人，與原告簽
    訂房屋購買暨修繕貸款契約書，再向原告借款新台幣（下同
    ）428萬元，約定借款利率依指數房貸利率加碼1.42%計算（
    目前為3.11%），借款期間則至99年12月6日止，分72期按月
    平均攤還本息。上開二筆借款並均約定如未按期繳納，如有
    一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6個月者，按
    上開利率加20 %計算之違約金。詎被告乙○○分別自94年6
    月9日及同年5月6日起即未依約按期繳納，依約債務全部視
    為到期，經履催被告清償未果，計被告乙○○尚積欠如主文
    第一項、第二項所示之本金、利息及違約金。爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明
    如主文第一、二項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、借據及約定
    書、房屋購買暨修繕貸款契約書、還款查詢單、利率變動表
    、戶籍謄本等件為證（見本院卷第10至17、28至29頁），而
    被告等已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第 280
    條第3項準用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信
    為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告乙○○、丁○○、丙○○連帶給付原告362,411 元及如
    主文第一項所示之利息、違約金；請求被告乙○○、丁○○
    連帶給付原告4,007,246 元及如主文第二項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
