【裁判字號】    95,勞訴,28
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
上列當事人間請求給付加班費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、經查，被告主事務所所在地係在「台北市○○區○○路二段
    20巷5號地下1樓」，有被告公司變更登記表在卷可稽。是依
    民事訴訟第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
