【裁判字號】    95,簡,361
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第22608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：扣案之
    西瓜刀1把，係供被告甲○○犯罪所用，且為被告所有，業
    據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
