【裁判字號】    94,訴,6019
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6019號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年2月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟貳佰捌拾伍元，及其中新臺幣
肆拾陸萬零玖佰玖拾柒元自民國九十四年十月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年3月9日、90年5月18日、92年6月10日
          與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000
          0000之VISA卡及卡號0000000000000000、0000000000
          000000之Master卡，依約被告就使用系爭信用卡所生
          之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，
          即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
          、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
          償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
          者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
          期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利
          息。截至94年10月26日止帳款尚餘新臺幣（下同）23
          0,445元，及其中本金206,448元未按期繳付。
    （二）另被告於92年6月6日以代償卡代付其於花旗銀行信用
          卡中心（VISA＆MASTER）之信用卡欠款，就該代償部
          分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內
          按月計收代償餘額1.1％計算之手續費（即前述期間
          內不收利息），上述期間期滿，則更以年息19.7％計
          算收利息。截至94年10月26日止帳款尚餘277,840元
          ，及其中本金254,549元未按期繳付。
    （三）被告至94年10月26日止，帳款尚餘508,285元未按期
          繳付（含信用卡帳款金額為230,445元及代償金額277
          ,840元），迭經催討無效等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部公文、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、餘額代償申請表、信用卡約定條款、餘額代償
    約定條款、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳
    單彙總查詢結果為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項規定視同自認，本院依上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契
    約請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息洵屬有據，
    應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
