【裁判字號】    95,訴,1097
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1097號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   全普電子有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬捌仟陸佰柒拾伍元，其中新台
幣壹佰貳拾壹萬柒仟壹佰捌拾捌元部分自民國九十四年七月二十
九日起，按年息百分之七計算之利息，並自民國九十四年八月三
十日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其中新台幣壹佰柒拾玖萬壹仟肆佰捌拾柒元部分自民國九
十四年七月三十一日起，按年息百分之七計算之利息，並自民國
九十四年九月一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬貳仟捌佰玖拾貳元供擔保後，得假
執行。
    事  實
一、依兩造融資貸款契約書第陸條約定，當事人雙方合意以台北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本
    件被告全普電子有限公司、甲○○、丙○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告全普電子有限公司分別於民國（下同）93年4月28日、9
    4年3月31日邀同其餘被告甲○○、丙○○為連帶保證人向原
    告借款2筆，金額分別為新台幣（下同）(一)2,000,000元，借
    款期間自93年4月29日起至96年4月29日止，約定利息按固定
    利率7%計付，並分36期按期攤還本息。(二)2,000,000元，借
    款期間自94年3月31日起至97年2月29日止，約定利息按固定
    利率7%計付，並分35期按期攤還本息。並約定如有遲延履行
    給付本金或利息時，違約金按借款餘額，自應償日起，其逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計付之違約金。又借款人如有融資貸款契約書第
    肆條第5項所列各款之情事者，借款人即喪失期限利益，應
    立即全部清償。詎料，被告全普電子有限公司未依約繳付本
    息，尚積欠本金3,008,675元及其利息、違約金未清償。依
    上開約定，本借款視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款。並聲明如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款往
    來明細查詢單、一般放款全部查詢單等為證，且被告全普電
    子有限公司、甲○○、丙○○已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
