【裁判字號】    95,簡,575
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「甲○○前於民國八
    十七年間因犯詐欺罪，經台灣士林地方法院於同年十二月四
    日以八十七年度易緝字第一三０號案件判處有期徒刑七月確
    定，於八十八年三月二十七日執行完畢」；及致使乙○○陷
    於錯誤，分別於九十一年九月二十四日及同年九月二十五日
    ，將其萬泰商業銀行帳戶內之存款新台幣九萬九千九百九十
    二元二筆及九萬九千九百八十二元二筆之款項（共三十九萬
    九千九百四十八元）、及其彰化銀行台南分行帳戶內之存款
    一萬五千零二十二元之款項（共計四十一萬四千九百七十元
    ），分別匯入甲○○所開立之前揭郵局帳號內應予更正；及
    證據部分尚有被告於本院審理中之自白應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺
    取財之故意，將其所有郵局存摺及金融卡出售予詐騙份子使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，惟無證
    據證明被告有參與詐欺犯行之實施，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
    之犯意而為之，係屬刑法第三十條之幫助犯，爰依正犯之刑
    減輕之。被告前於八十七年間因犯詐欺罪，經台灣士林地方
    法院於同年十二月四日以八十七年度易緝字第一三０號案件
    判處有期徒刑七月確定，於八十八年三月二十七日執行完畢
    ，其於前案執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告因經濟困難而幫助他人詐欺犯行之犯罪動機及目的，對
    於社會秩序產生之危害、幫助詐欺行為對被害人造成損害之
    程度，暨其前有竊盜、詐欺前科之素行（參見台灣高等法院
    被告前案紀錄表）、智識程度、犯罪所得僅有一千元、及犯
    後坦承犯行，頗知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    如主文所示。
聲請人如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    95    年     2   月    23    日
                    刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                                  書記官  潘文賢
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
