【裁判字號】    95,易,356
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第391號，含94年度偵字第10513號、94年度核退字第2080
號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4月1日上午6時40分
    許，騎乘機車搭載女友詹巧芳，行經台北市○○區○○街15
    1巷20號前，與被告甲○○所駕駛之計程車發生行車糾紛，
    被告乙○○即下車指責甲○○行車不當，甲○○因而心生不
    滿，公然以「幹你娘」等語辱罵乙○○，乙○○因而表示將
    記下甲○○車號投訴其所屬車隊，甲○○旋下車以雙手搥打
    乙○○之胸部並勒住乙○○之脖子，乙○○不甘受辱，亦以
    右手毆打甲○○之臉部，造成乙○○受有胸部紅腫、脖子抓
    傷之傷害，甲○○則受有頭部外傷併鼻骨骨折之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告甲○○
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告二人互訴上開傷害及公然侮辱案件，檢察官認係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然侮
    辱罪，依同法第287條、第314條之規定，均須告訴乃論。茲
    據雙方於本院調查時相互具狀撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄及刑事撤回告訴狀在卷可按。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
