【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第559號
聲  請  人  五一六八有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康達國際廣告有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請人聲請通知相對人即
受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假處分執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因兩造間禁止提示付款等事件，
    前遵鈞院94年度裁全字第779號假處分裁定，曾提供新臺幣
    220,500元為擔保金，並以鈞院94年度存字第489號為擔保提
    存後，就相對人所持有以聲請人為發票人，華南商業銀行長
    安分行為付款人，支票號碼NC0000000~0000000之支票六張
    為假處分執行在案。現因本案業經臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭94年度北簡字第25675號判決，訴訟業經終結，為聲請
    返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期間行使權利等語
    。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度存字第489號
    提存書、94年度裁全字第779號假處分裁定、94年度北簡字
    第25675號民事判決（均影本）等件為證。從而聲請人聲請
    通知受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
