【裁判字號】    95,訴,814
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第814號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年2月14
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟柒佰柒拾參元，及其中新臺幣
肆拾陸萬壹仟捌佰零貳元自民國九十五年一月十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月24日與世華商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。被告另於92年
    3 月3 日與世華銀行成立代償信用卡契約，以代付其於新竹
    國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計
    算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7% 計算之利息
    。被告復分別於93年7 月30日及94年4 月25日與原告成立簡
    易通信貸款契約，借款均為21萬元，均約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入被告持有由原告發行之信用卡每
    月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期
    限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
    息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延
    遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告至95年1 月10日止，帳款尚
    餘503,773 元未按期繳付（含信用卡帳款9,836 元、簡易通
    信貸款帳款441,674 元、代償金額52,263元），迭經催討無
    效。又世華銀行於92年6 月26日與國泰銀行合併，國泰銀行
    為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月
    27 日 經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀
    行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務
    係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主
    文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等件影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付503,773元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
