【裁判字號】    94,交易,623
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第623號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14119號），本院受理後（九十四年度北交簡字第二七一
一號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、被告丙○○前已於九十三年間，因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月十六
    日以九十三年度偵字第二○七四二號予以緩起訴處分。竟仍
    不知悔改，猶於九十四年七月八日二十一時許，駕駛其所有
    之車牌號碼五Ｂ─七五○二號自用小客車至臺北市中山區○
    ○○路高架橋下之停車場停放車輛後，與同事一同至附近某
    不詳店名之商店一同飲用生啤酒，飲至同日二十三時許，因
    該處停車場隔日要作假日農市使用，臺北市政府通知自零時
    起執行拖吊。適丙○○與同事擬轉至臨近之錢櫃ＫＴＶ繼續
    餐聚。丙○○雖明知自己服用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，但為免其所有之上開車輛遭拖吊，乃偕
    同事一同返回上開停車場，由其駕駛上開車輛。適員警在該
    停車場之下坡坡道處設點執行酒駕攔查勤務。丙○○駕車行
    駛至該處，即為執行酒駕勤務之員警予以攔檢，員警聞得其
    身上酒氣，確定其有酒後駕車之情事，乃對其實施呼氣之酒
    精濃度測試，於同日二十三時三十五分許實施酒測，經測得
    其呼氣之酒精濃度為達每公升○點六○毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力事項：
    按被告以外之人於審判外所為之書面陳述，固屬傳聞之證據
    ，但如該文書係屬公務員職務上製作之紀錄文書，除顯有不
    可信之情況外，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    四第一款定有明文。本件卷附之由臺北市政府警察局交通警
    察大隊中山交通分隊警員張鍾所製作之刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、酒測單、生理平衡檢測表，及員
    警鄭偉國所製作之稽查紀錄表，均係承辦員警基於職務所製
    作之紀錄文書，具有相當之中立性，是其作成過程並無不適
    當之情形，其客觀上無不可信之情況，揆諸前開規定，自得
    為證據。
貳、實體事項：
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地飲酒後，駕駛上開汽車
    ，於行至新生北路停車場之下坡坡道處，為警攔檢並實施酒
    測，測得其酒後吐氣之酒精濃度為每公升○點六○毫克之事
    實不諱，惟矢口否認有何犯公共危險罪之犯行，並辯稱：停
    車場不屬於道路，因此，在酒後在停車場內駕駛車輛，無刑
    法第一百八十五條之三之適用。又查，本件員警實施臨檢之
    程序違反臨檢的作業規定，其執行期間未開車燈，且車子呈
    熄火狀態，亦未設置明顯標誌云云。惟查：
  (一)被告於九十四年七月八日二十一時許，將其所駕駛之車牌號
    碼五Ｂ─七五○二號自用小客車停放於臺北市○○○路停車
    場後，至附近某不詳店名之商店飲用生啤酒，飲至同日二十
    三時許後，為更換停車位，返回上開停車場駕駛上開自用小
    客車駕車，於行駛至該停車場之下坡坡道時，經執行酒駕勤
    務之員警攔檢，於同日二十三時三十五分許對其實施呼氣之
    酒精濃度測試，經測得其呼氣之酒精濃度為達每公升○點六
    ○毫克等情，業據被告坦承不諱，核與證人即執行本件取締
    之員警乙○○於本院審理時結證：當時我們在實施酒後駕車
    取締勤務，我們站在下坡道前面約三、五公尺處，警車停在
    下坡道前方，穿制服、反光背心，手拿指揮棒。被告從下坡
    道下來，在我們站的地點攔車，我看到被告的車彎過來時，
    速度不是很順暢。因為我同事聞到他車內酒味很濃，問他有
    無喝酒，被告說有喝一點。我們先讓他漱口，再休息十五分
    鐘才開始測等語（參本院九十五年二月九日審判筆錄）；及
    證人甲○○於本院審理時結證：九十四年七月八日晚上十一
    點三十五分，被告在新生北路停車場被警察作酒測時，我在
    場，我坐在車內。酒測的地點與警員乙○○所述一樣，當時
    那個區域都要封閉，所以要下下引道去找等語（參同上日筆
    錄）相符。此外，並有現場照片（參偵卷第三三、三四頁）
    及酒測單（內載測定值為0.6MG/L，及牌照5B-7502，地點新
    生北路一段83號前，被測人丙○○之簽名，施測人乙○○）
    、稽查紀錄（內於第二欄飲酒結束未逾十五分鐘，經員警提
    供礦泉水漱口後，再實施酒測，及被告、員警之簽名）等可
    資佐證。自堪信被告上開出於任意性所為之自白，核與事實
    相符，而可採信。
  (二)依員警乙○○所製作之測試觀察紀錄表所載：被告於員警查
    獲、訊問、測試過程，有語無倫次、含糊不清、多話之情形
    ，且意識模糊，注意力無法集中、多話之情形，顯然其當時
    已有無法正常駕駛等情形，又依證人乙○○之上開證詞，被
    告於轉彎時有不順暢之情況。且依交通部運輸研究所九十年
    九月二十四日運安字第九五八五四號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量點二五毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之點五，且依該函所附該所七十九年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之點三至百分之點五時，
    對駕駛能力之影響惟：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之點五
    至百分之點八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之點八至百分之點一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之點一五時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之點五時，對駕駛能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升點六○毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之點一二，依上開說明，其判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，並
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，反應、記憶及判斷力受損
    ，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告查獲當時之上開情形，
    益見被告當時已不勝酒力，無法正常操控駕駛車輛，確已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度。
  (三)被告雖執上詞置辯，惟查：
  (1)按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，構成刑法第一百八十五條之三之公
    共危險罪。本條之立法意旨在維護交通安全，以防止交通事
    故之發生，因此，只要行為人服用酒類等物，已達不能安全
    駕駛動力交通工具而仍駕駛者，即構成本罪。至於行為人駕
    駛動力交通工具係行駛於道路或停車場或其他任何處所，均
    屬之，蓋停車場雖非屬道路，但停車場仍屬不特定之人駕車
    或行走於其內之場所，酒後駕駛動力交通工具行駛於停車場
    ，仍會危害使用停車場之人。因此，本件縱被告僅是行駛於
    停車場區內，仍構成本罪。況查，本件被告已將上開車輛駛
    下坡道，該坡道與一般道路相匯流，此有卷附之上開現場照
    片在卷可稽，是其客觀上已非僅是停車場區內。因此，被告
    此部分所為之辯解，並無可採。
  (2)有關警察執行臨檢勤務，除法律另有規定外，對人實施之臨
    檢固須以有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為
    限，且均應遵守比例原則，不得逾越必要程度。臨檢進行前
    應對在場者告以實施之事由，並出示證件表明其為執行人員
    之身分。臨檢應於現場實施，非經受臨檢人同意或無從確定
    其身分或現場為之對該受臨檢人將有不利影響或妨礙交通、
    安寧者，不得要求其同行至警察局、所進行盤查。其因發現
    違法事實，應依法定程序處理者外，身分一經查明，即應任
    其離去，不得稽延，固為大法官會議釋字第五三五號解釋所
    明揭。準此，主管機關除於九十年十二月十八日公布警察實
    施臨檢作業規定，嗣復於九十二年六月二十五日公布，於同
    年十二月一日施行警察職權行使法。依警察職權行使法第八
    條第一項規定：「警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易
    生危害之交通工具，得予以攔停並採行下列措施：一要求駕
    駛人或乘客出示相關證件或查證身分。二檢查引擎、車身號
    碼或其他足資識別之特徵。三要求駕駛人接受酒精濃度測試
    之檢定。」。另依警察實施臨檢作業規定第四條規定：有相
    當理由足認其行為已構成或即將發生危害，遵守比例原則，
    於必要程度，得對人實施臨檢。而相實施臨檢之程序，依同
    規定第五條：(一)告知義務：臨檢進行前，應對在場者告以實
    施之事由。(二)身分表明：出示證件表明執行人員之身分。(三)
    現場臨檢：臨檢應於現場實施。(四)現場外之臨檢：非有下列
    情形之一者，執行人員不得要求受臨檢人同行至警察局、分
    局或分駐（派出）所進行盤查：１受臨檢人同意。２未攜帶
    身分證件或拒絕出示身分證件或出示身分證件顯與事實有出
    入，而無從確定受臨檢人身分。３現場為之對該受臨檢人將
    有不利影響或妨礙交通、安寧者。(五)處理程序：發現違法事
    實，應依法定程序處理者外，身分一經查明，即應任其離去
    ，不得稽延。又同規定第八條交通稽查執行要領第二項第六
    款規定：車輛行駛中，有車方向搖擺不定、無由停車、大幅
    以轉彎、未開車燈行駛、重複猛然加（減）速、突然或違規
    轉彎、對交通號誌反應遲頓、方向燈號與駕駛行為不一致、
    不正常煞車等、跨線行駛等不正常之駕駛行為。同條第三項
    規定：易生交通事故時間、路段或車輛之稽查：依據容易發
    生犯罪、違規及交通事故之原因、時間、路段或車輛，如經
    常發生危險駕車、車輛失竊、利用計程車犯罪、容易發生酒
    後駕車之場所或容易發生違規行為之車輛等，分析研判規劃
    交通稽查勤務，並於稽查點前端，樹立明顯之告示牌。第八
    項規定：實施交通稽查或處理交通事故，發現駕駛人有下列
    情形之一時，應即依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項，實施酒精濃度測試檢定：．．．２經警察人員聞得駕駛
    人有明顯酒味。經查：
  證人乙○○於本院審理時結證：當時我們站在下坡道前面三
    至五公尺處，警車停車下坡道前方，看到被告的車彎過來時
    ，速度不是很順暢。當時每輛車都有攔，但只問有無喝酒，
    如說沒有就不會進一步作酒測等語（同上日筆錄）。參之本
    件實施臨檢之停車場附近，有諸多娛樂場所，屬容易發生酒
    後駕車之路段，基於其餘用路人之生命、身體安全之維護，
    加上該停車場所停放之車輛均屬小客車以上之動力交通工具
    ，如果駕駛人有酒駕之情形，將造成他人之危害甚巨。因此
    ，警察於該處設點攔檢，並無不當。又警察僅對承認有喝酒
    或有酒味之駕駛人進行酒測，並非對於所有之受攔人員進行
    酒測，亦合於比例原則。
  又查，員警乙○○等人站在下坡道處執行酒駕攔檢勤務時，
    身穿警察制服、反光背心，並手持指揮棒等情，亦據證人乙
    ○○結證在案，核與證人甲○○證述之情節相符，並為被告
    所不爭執，自無疑義。參之執行攔檢勤務之時間時值深夜十
    一時許，被告自停車場駛出時，應可明顯看到手執指揮棒之
    員警所站立之位置。此外，員警攔下被告後，立即表明身分
    ，在聞到被告身上所傳出酒味，先與被告確認是否有喝酒，
    經被告坦承喝酒後，讓被告漱口，休息十五分鐘後，再實施
    酒測，亦據證人張鍾作證在案，並為被告所是認，是員警所
    實施之臨檢程序確已合於警察實施臨檢作業規定第五條所規
    定之作業程序。縱員警於當時未設立標示，且警車熄火，但
    既不影響被告看到員警進行勤務之可能性，自未損及被告之
    人權，且基於公共利益之較大利益維護，並斟酌刑事訴訟法
    第一百五十八條之四「除法律另有規定外，實施刑事訴訟程
    序之公務員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之
    認定，應審酌人權保障及公共利益之均衡維護」之規定，本
    院認為員警當時雖有未設標示及將警車熄火之瑕疵，基於上
    開理由仍不影響其於當時所取得證據之證據能力。被告此部
    分之所辯，亦無可採。
  (四)綜合上述，本件被告犯酒後駕車之公共危險罪行，事證明確
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已因酒後駕車
    之公共危險案件，經受緩起訴之處分，竟復於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，尤駕駛車輛肇事被查獲，
    經測得之吐氣所含酒精成分達每公升點六○毫克之犯罪情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第一
百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
