【裁判字號】    95,重訴,58
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第58號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信源建材實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於綜合授信約定書第13條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告信源建材實業有限公司（下稱信源公司）、丙○○
    、甲○○、丁○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    。
三、原告起訴主張：被告信源公司於民國（下同）93年8月31日
    邀集其餘被告為連帶保證人，與原告簽定綜合授信約定書，
    並自93年9月2日起向被告借款10筆：
（一）於94年7月22日向原告借用新台幣（下同）585,000元，約
      定利息自撥款日起按年息8%計算，按月付息，本金到期一
      次償還，借款期間為94年7月22日起至94年10月22日止。
（二）於94年7月22日向原告借用585,000元，約定利息自撥款日
      起按年息8%計算，按月付息，本金到期一次償還，借款期
      間為94年7月22日起至94年10月22日止。
（三）於94年8月1日向原告借用460,000元，約定利息自撥款日
      起按原告基準放款利率加碼年息4.2%機動計息（現利息為
      年息8%），按月付息，本金到期一次償還，借款期間為94
      年8月1日起至94年11月1日止。
（四）於94年8月1日向原告借用460,000元，約定利息自撥款日
      起按原告基準放款利率加碼年息4.2%機動計息（現利息為
      年息8%），按月付息，本金到期一次償還，借款期間為94
      年8月1日起至94年11月1日止。
（五）於94年9月21日向原告借用330,000元，約定利息自撥款日
      起按年息8%計算，按月付息，本金到期一次償還，借款期
      間為94年9月21日起至94年11月21日止。
（六）於94年9月21日向原告借用330,000元，約定利息自撥款日
      起按年息8%計算，按月付息，本金到期一次償還，借款期
      間為94年9月21日起至94年11月21日止。
（七）於94年9月22日向原告借用1,500,000元，約定利息自撥款
      日起按原告基準放款利率加碼年息3.7%機動計息（現利息
      為年息7.5%），按月攤還本息，借款期間為94年9月22日
      起至97年9月22日止。
（八）於94年9月22日向原告借用1,500,000元，約定利息自撥款
      日起按原告基準放款利率加碼年息3.7%機動計息（現利息
      為年息7.5%），按月攤還本息，借款期間為94年9月22日
      起至97年9月22日止。
（九）於93年8月31日向原告借用2,000,000元，約定利息自撥款
      日起按年息5%計算，按月攤還本息，借款期間為93年9月2
      日起至96年9月2日止。
（十）於93年8月31日向原告借用2,000,000元，約定利息自撥款
      日起按年息5%計算，按月攤還本息，借款期間為93年10月
      6日起至96年10月6日止。
    兩造並於綜合授信定書第6條約定，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告信源公司就前揭借款，分附表所示之最後繳款日
    起即未依約清償，依綜合授信書第6條第1項第2款之約定，
    債務視為全部到期。被告迭經催討，均置之不理，迄欠原告
    如附表所示之本金及其利息、違約金未為清償。為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主
    文所示。
四、被告信源公司、丙○○、甲○○、丁○○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信定書、借款撥貸
    書、放款繳息狀況查詢單、聯合徵信中心查詢單（上均影本
    ）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告信源公司既積欠原告如主文所示之款項迄未清償
    ，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丙○○、甲○○、
    丁○○○既為被告信源公司之連帶保證人，自應就前揭欠款
    負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸契約請求被告給付如附表所示之
    本金及其利息、違約金為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
