【裁判字號】    94,重訴,1344
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1344號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  飛遠多媒體科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○  原住臺北市.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰參拾壹萬肆仟參佰貳拾肆元
，及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰柒拾捌萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告戊○○、甲○○於民國94年3月2日與原
    告訂立最高限額新臺幣（下同）2,000萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告飛遠多媒體科技股份有限公司（下稱飛遠公司）
    對原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告飛遠公司於
    如附表一所示之日期借貸四筆金額，到期日、利息、償還方
    式及繳款日之約定均如附表一所示，並約定如未按期清償者
    ，逾期6 個月以內按前開利率10% ，逾期6 個月以上者，另
    按約定利率20% 計算違約金，如一次未履行，或遭拒絕往來
    者，即喪失期限利益。詎料被告飛遠公司已於94年10月7日
    遭公告拒絕往來，借貸部分應視同全部到期，共計尚欠如附
    表二所示之本金共計11,314,324元、利息及違約金，依約被
    告戊○○、甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合授信約定
    書暨約定條款、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、財
    團法人金融聯合徵信中心查詢單、存款憑條、轉帳傳票等件
    影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，均足堪信原
    告之主張為真實。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
