【裁判字號】    95,抗,107
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財盟租賃股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國94年12月20日本院94年度票字第96813號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年
    台抗字第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖有簽發發票日民國94年5月2日
    、面額新台幣（下同）200,000元、到期日94年6月2日之本
    票乙紙，但該本票並非開具與相對人，應為隱身相對人之後
    之曾全才，且相對人取得上開本票係屬惡意，不能行使上開
    本票權利云云。
三、經查，抗告人既於94年5月2日簽發金額新台幣200,000元、
    到期日94年6月2日之本票與相對人，有本票乙份附卷可查（
    見原審卷第5頁），抗告人自應依票據法第123條規定負本票
    發票人責任。抗告人雖主張其簽發上開本票之對象並非相對
    人，且相對人取得上開本票係基於惡意，其毋庸負本票發票
    人責任云云。惟查抗告人前開主張，充其量僅是就票據債務
    之存否為實體上爭執，應由抗告人提起確認之訴，以資解決
    ，並非本件抗告程序所能審究，是以抗告人之主張，自不足
    取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長 法  官   黃莉雲
                                   法  官   林振芳
                                   法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，依照非訟事件法第45條第3、4項規定，向本
院提出再抗告狀，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                   書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
