【裁判字號】    94,交訴,47
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人。於民國九十三年十月四日下午三時三分許，駕駛車牌
    號碼E4-617號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路南向北
    方向行駛，行經該路與徐州路交叉路口時，本應潢意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；
    又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交
    通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於通過路口時，貿然左轉，適同一時、地，由
    告訴人己○○所騎乘之車牌號碼BHU─865號重型機車，沿林
    森南路北向南方向行駛，行經該路口，突見被告所駕駛車輛
    左轉而不慎撞上，致其當場人車倒地，告訴人因而受有腳部
    、生殖器官受傷等傷害。被告見其受傷，竟未下車處理即駛
    離現場。因認被告所為係犯刑法第一百八十四條之四肇事致
    人受傷而逃逸罪及同法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；另
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。
    另認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；而告訴人之告訴（自訴人之自訴亦同），係以
    使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，此有最高法院二十九上字第三一０
    五號、三十年上字第八一六號、五十二年台上字第一三００
    號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告乙○○涉犯上開二罪嫌，無非係以告訴人己
    ○○之指訴、台北市○○○○○道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、現場照片四張
    、告訴人機車車損照片六張、台北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定一份等證據為其論據。
四、訊據被告堅詞否認犯行，並辯稱：伊雖曾與機車發生車禍，
    但時間是九十三年九月三十日。公訴人所指之車禍時間九十
    三年十月四日，伊平日所駕駛之上開營業小客車正在證人丙
    ○○所經營之修理廠中維修，不可能駕駛上開營業小客車與
    告訴人之機車發生車禍。且查，伊於九月三十日發生車禍當
    天，機車騎士並沒有受傷，該騎士並逕行騎車駛離現場，並
    非伊肇事後逃逸，且伊所駕駛之營業小客車有投保險，並無
    須逃離現場等語。經查：
  (一)按被告以外之人於審判外所為之書面陳述，固屬傳聞之證據
    ，但如該文書係屬公務員職務上製作之紀錄文書者，除顯有
    不可信之情況外，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之四第一款分別定有明文。本件卷附之由臺北市政府警察局
    中正一分局交通分隊警員何麒所製作之現場圖、道路交通事
    故當事人登記聯單、肇事逃逸追查表、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故補充資料表等文書、現場照、告訴人車
    禍後所拍得之機車受損照片等證據，係承辦員警林志峰基於
    職務所所製作之紀錄文書，為警員基於職務製成，具有相當
    之中立性，是其作成過程並無不適當之情形，其客觀上無不
    可信之情況，揆諸前開規定，自得為證據。
  (二)本件被告於九十三年十月四日十一時三分許，駕駛上開營業
    小客車，在林森南路與徐州路口與告訴人發生車禍事故一情
    ，業據證人即告訴人己○○於本審理時結證在案（參本院九
    十四年十月二十日審判筆錄）。此外，並有卷附承辦員警甲
    ○○所製作之現場圖、道路交通事故當事人登記聯單、肇事
    逃逸追查表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故補充
    資料表等文書、現場照、告訴人車禍後所拍得之機車受損照
    片等證據為證。參之上開所拍得告訴人所騎乘之機車車身確
    實附著明顯的黃色漆，與被告所駕駛之上開車輛車身顏色相
    同，是自堪信證人己○○所證：其於上揭時、地，騎乘上述
    機車與被告所駕駛之上開營業小客車發生碰撞一節，應為真
    實，而可採信。
  (二)被告雖矢口否認曾於九十三年十月四日與告訴人發生車禍，
    並執上詞置辯，且聲請傳訊證人丁○○及丙○○到庭作證。
    惟查：證人丙○○於本院審理時結證稱：被告本來在九十三
    年九月二十九日將其所使用之上開營業小客車送來修理，但
    因車廠車輛太多，無法收車，乃於十月一日又送車進廠，但
    何時修好，以及何時前來取回車輛，修理廠沒有登記，如果
    依當時請修的工作，至少要一天半的時間，依登記資料，噴
    漆的工人是在十月四日早上打臘，所以應該是在那天牽車，
    但是早上還是下午不確定等語，並提出工作日記為證。該工
    作日記係自九十一年逐日記錄，其內於9/29右側載有E4-617
    號，業經本院當庭勘驗屬實（參本院九十四年十月二十日審
    判筆錄）。被告對於證人丙○○所提出之上開工作日記之證
    據能力不爭執，則揆諸刑事訴訟法第一百五十九條之四第二
    項，自屬證據能力。惟證人丙○○既無法確認被告是在九十
    四年十月四日之早上或下午取車，則證人丙○○之證詞，尚
    難資為被告有利之證據。另證人丁○○雖結證稱：九十三年
    九月二十九日是被告自己將車送廠維修，修完後由伊領，伊
    記得是在十月四日下午三點至四點領回等語（參同上日筆錄
    ）。惟證人丁○○於當日另證稱：車行並沒有領回車輛之記
    錄等語。按之車行既然沒有任何至修理廠領回車輛之登記資
    料，且證人丁○○所屬之聖明交通車行所有之營業車輛眾多
    ，經常都有維修及出險之紀錄，則證人丁○○在距離本件車
    禍事故發生之時間已一年餘之後，竟能明確記得自修理廠取
    回車輛之時間為十月四日當日下午三時至四時之間，其不合
    常情甚明。是本院認證人丁○○之證詞，不足採信。參以被
    告坦承曾與證人即告訴人己○○所騎乘之機車，在上開肇事
    地點發生車禍之事實，益認被告確實曾於上開時、地，與告
    訴人發生車禍。其上開所辯各節，不足採信。
  (三)被告雖曾與告訴人在上揭時、地發生車禍，但被告是否構成
    刑法第一百八十五條之及第二百八十四條第二項前段之罪，
    端以告訴人當時曾否受有傷害為斷。而所謂傷害固包括人之
    身體或健康者。其中所謂對身體之傷害，係指對於身體組織
    已造成破壞而言。經查：
  (1)本件告訴人於甫發生車禍後，在員警甲○○據報前來處理時
    ，向員警陳稱：右、左腿、下體撞傷（自行就醫），此有卷
    附之道路交通事故補充資料表在卷（參警卷）可稽。惟質之
    證人即員警甲○○於本院審理時結證：本件被害人沒有外傷
    ，因為如果有擦傷破皮流血之類的外傷，我們一定會寫，若
    是撞傷，看不出來，而無法判斷，就照當事人的描述來記載
    ，本件我有問告訴人，因沒有看到外傷，所以是照告訴人自
    己的陳述而記載二腳撞到會痛，而當時並沒有看到他的雙腿
    有紅腫或破皮擦傷等語（參本院九十四年十月二十日審判筆
    錄）。是告訴人當時是否確實已達身體組織遭到破壞之傷害
    結果，即難徒以上開補充資料表以為證據。
  (2)證人告訴人之母戊○○固於本院審理時結證稱：告訴人在林
    森北路交叉路口與計程車發生車禍後，他的右手臂擦傷及下
    體痛，走路腳開開的等語（參本院九十五年二月九日審判筆
    錄）。惟查，告訴人於車禍甫發生後係陳稱：左、右腿、下
    體撞傷，已如前述，並未陳明其右手臂曾受有擦傷。又告訴
    人於九十四年三月一日警詢時亦僅空泛陳稱：「因受傷很疼
    痛」等語（參偵卷第六頁），對於受傷之情形，則隻字未提
    。嗣於九十四年三月二十九日偵查中則陳稱：「我被車子打
    到鼠蹊部。」等語（參偵卷第十五頁），亦未曾提及右手臂
    有擦傷之情事。於本院審理時則結證稱：生殖器撞傷，左手
    肘擦傷破皮。」等語（參本院九十四年十月二十日審判筆錄
    ），與證人戊○○上開證詞更是大相逕庭，是證人戊○○所
    為之上開證詞，是否真實即非無疑，是其所為之證詞自難資
    為被告不利認定之證據。
  (3)告訴人自承於車禍發生後，未曾至醫院就醫，是其是否於當
    時確實受有腳部及生殖器或右手臂、左手臂等任何一處組織
    之傷害，不無疑問。此外，復查無其他積極證據足以證明告
    訴人確實在本次車禍事故中，其身體組織之任何部位曾遭破
    壞，既乏證據證明告訴人確有受傷之事實，則縱被告就本件
    車禍事故之發生應負過失之責任，亦難認被告之過失行為已
    構成刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又
    既無證據證明告訴人於車禍事故中曾受傷，則縱被告未下車
    處理，而逕行將車駛離，亦難認被告之行為已該當於刑法第
    一百八十五條之四肇事致人受傷而逃逸之罪責。
(四)綜合上述，既無證據證明被告犯上開二罪，則揆諸前開規定及
  說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
