【裁判字號】    94,自,140
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度自字第140號
自  訴  人  甲○○
            戊○○
共同代理人  鄧翊鴻律師
被      告  林金葉又名丙○○.
            丁○○
追加被告    乙○○
共      同
選任辯護人  劉智園律師
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人等提起自訴及追加自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀、追加自訴狀影本所示。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不庭，應再行通知，並
    告知自訴人，自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。
三、經查，本件自訴人委任律師為代理人，於民國94年3 月17日
    具狀向本院對被告林金葉（又名丙○○○）、丁○○提起自
    訴，並於同年8 月26日提出追加自訴狀對被告乙○○提出追
    加自訴，本院定94年9 月20日上午11時20分開庭，自訴人甲
    ○○與戊○○、自訴代理人、被告林金葉與丁○○、追加被
    告乙○○及辯護人均有到庭，本院當庭諭知改定94年12月21
    日上午11時在本院第12法庭續行準備程序，惟自訴代理人並
    未於該期日到庭，有本院94年9 月20日報到單、準備程序筆
    錄及同年12月21日報到單在卷可佐。嗣本院再行通知自訴人
    及自訴代理人於95年2 月22日上午11時20到庭，該傳票業於
    94年2 月11日送達自訴人甲○○、戊○○及自訴代理人，然
    自訴代理人亦未於該期日到庭，有本院送達證書及報到單附
    卷足憑，是自訴代理人經本院2 次合法通知均無正當理由而
    未到庭，依首揭法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第343條、第331條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
