【裁判字號】    95,重訴,123
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第123號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鎵葳科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
右當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣6,187,616元、美金377,887.5元，及
如附表一、二所示之利息、違約金。美金部分得按給付日原告掛
牌賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鎵葳科技股份有限公司（以下稱鎵葳公司）
    於民國（下同）92年12月23日邀其餘被告為連帶保證人，約
    定就被告鎵葳公司對原告於現在及將來所負之借款、票據、
    墊款等一切債務，在新台幣50,000,000元範圍內負連帶清償
    之責。嗣被告鎵葳公司向原告借款二筆（條件詳如附表一所
    示），但屆期未清償，尚欠本金新台幣6,187,616元，及如
    附表一所示之利息、違約金。被告鎵葳公司另與原告簽訂
    進口物資融資契約，委託原告自92年12月23日起至94年2月2
    3日止，於美金600,000元或等值之他種外幣或新台幣之限額
    內，循環開發信用狀及墊款予押匯銀行，被告鎵葳公司自93
    年9月27日起陸續委託原告開發遠期信用狀三筆（條件詳如
    附表二所示），但其屆期未清償，尚欠本金美金377,887. 5
    元，及如附表二所示之利息、違約金，為此依消費借貸及連
    帶保證契約，求為命被告連帶給付原告新台幣6,187,616元
    、美金377,887.5元，及如附表一、二所示之利息、違約金
    ，暨美金部分得按給付日原告掛牌賣出匯率折算新台幣給付
    之之判決等語。被告則未到場或提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出被告鎵葳公司變更登記表
    、其餘被告戶籍謄本、利率歷史資料查詢單、往來明細查詢
    單、保證書、授信約定書、本票、同意書、進口物資融資契
    約書、進口單據到達通知書、開發信用狀申請書等影本為證
    ，核屬相符。被告均未到庭或提出書狀以為爭執，堪信原告
    之主張為真正。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
