【裁判字號】    94,訴,6585
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6585號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人永業豐國際股份有限公司、甲○○、陳金
生間清償借款事件，對本院於中華民國94年12月16日所為判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件原告起訴時即列「丁○○」為被告，本院亦以該名稱對
    被告為送達，復遭以該址查無此人遭退，並將姓名中之「山
    」予以標記，本件本院既自始依聲請人所載之內容以丁○○
    為被告，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
