【裁判字號】    95,聲,232
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年毒偵字第16
45號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第33號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（毛重零點壹肆公克，取零點零參公
克化驗，餘零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局萬華分局員警於民國
    93年8月18日晚間10時20分許，在台北市○○○路與和平西
    路口，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品MDMA，該案業經
    台灣台北地方法院檢察署檢察官於93年9月3日以93年毒偵字
    第1645號為不起訴處分確定；惟查扣案之綠色藥錠半顆（毛
    重0.14公克，取0.03公克化驗，餘0.11公克），經送鑑驗結
    果，檢出第二級毒品MDMA成分，有台北市政府警察局鑑驗通
    知書1紙附卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
