【裁判字號】    95,聲,139
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第一三九號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重點捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項定有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十月十二日下午
    二十二時三十分許，在臺北市○○區○○街與昆明街口，為
    警查獲持有第二級毒品甲基安非他命一包（淨重三點八公克
    ），因認被告涉違反毒品危害防制條例案件，嗣因此案與其
    前所犯業經判決確定之毒品危害防制條例案件（臺灣臺北地
    方法院九十四年易字第五九六號刑事判決，被告因施用毒品
    遭判刑有期徒刑十月確定），具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，而經臺灣臺北地方法院檢察署以九十四年度毒偵字第三六
    三四號不起訴處分確定在案，惟查扣在案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（淨重三點八公克），經檢驗結果為違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之。
三、查，該查扣在案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重三點
    八公克），經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命，此有該局九十四年五月二十日
    管檢字第○九四○○○四一八○號檢驗成績書在卷可稽，依
    首揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十三  日
                      刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  三  月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
