【裁判字號】    94,訴,7572
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7572號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號現.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬伍仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
拾壹萬肆仟壹佰捌拾元自民國九十四年十二月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款約定條款第13條約定，兩造合
    意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件給付信用卡消費款、簡易通信貸款帳款之訴，核
    與首規定相符，本院自有管轄權。再被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時，原係請求被告給付
    信用卡消費帳款236,499元及簡易通信貸款335,110元併加計
    利息，嗣變更其訴之聲明，僅請求被告給付簡易通信貸款33
    5,110 元及利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開
    說明，於法即無不合，應予准許。
三、本件原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年
    6月3日更名為國泰商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日
    與世華聯合商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華
    聯合商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。而被告分別89
    年7月21日、92年1月27日、92年3月21日、93年7月6日與原
    告成立信用卡使用契約，領用信用卡，依約被告就使用系爭
    信用卡所生債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向被告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7％計算之利息。另被告復於92年 5月19日
    、93年11月11日分別與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    均貸款新臺幣（下同）200,000元，均按年息18.5%計算之利
    息，並均約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡繳費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息。又依約
    定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。惟被告
    至94年12月1日止，帳款尚餘簡易通信貸款部分之335,110元
    未按期繳付，迭經催討無效，全部債務視為到期，爰求為命
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之原告公司變更登
    記表、財政部公文、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、信用卡簡易通信貸款申請書、信用卡約定條款、歷
    史帳單彙總查詢、戶籍謄本等件為證（見本院卷第8至21、3
    4 至35頁），被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，是依上開證物，自堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
