【裁判字號】    94,訴,7432
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7432號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○原名黃莉婷.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬柒仟壹佰壹拾元，及自民國
九十二年九月十日起至清償日止按年息百分之七點四五五計算之
利息，並自民國九十二年十月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第12條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國82年4月15日向原告借款新臺幣（下同）250萬元，約
    定借款期間自82年4月24日起至97年4月24日止，利息依年利
    率7.455%採機動計算，按月平均攤還本息，如未按期清償，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丁○
    ○繳納本息至92年9 月8 日後竟未依約清償，依約視同全部
    到期，經原告向臺灣嘉義地方法院以92年度執字第1014號執
    行拍賣本案供擔保之抵押物，得其分配金額後仍不足清償，
    計尚欠本金947,110 元及自92年9 月10日起按年息7.455%計
    算之利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應負擔連
    帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易查詢、執行金額計算書分配表、分
    配結果彙總表、撥款傳票等影本為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付947,110元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
