【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第4950號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌
萬肆仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第6671號民事裁定，為
    准予假處分，曾提供新台幣捌萬肆仟元為擔保金，並以本院
    93年度存字第4950號提存事件提存在案；茲因聲請人所據以
    聲請假處分執行之本案訴訟即本院94年度北簡字第 13659號
    事件敗訴確定，且聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物等
    語，並提出本院93年度裁全字第6671號假處分裁定、本院93
    年度存字第4950號提存書、本院94年度北簡字第 13659號民
    事簡易判決暨確定證明書、郵局存證信函及回執等文件影本
    為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院調閱本院93年度裁全字第6671號
    、93年度存字第4950號、94年度北簡字第 13659號等卷宗查
    明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真
    實。是參之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
