【裁判字號】    94,訴,7235
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7235號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院九十四年度訴字第七二三五
號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣壹佰玖拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
貳萬玖仟柒佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
