【裁判字號】    95,抗,29
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第29號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月13
日本院94年票字第93972號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決；最高法院57年台抗字第76號判
    例即採相同見解。
二、抗告意旨略以：本件債務尚有糾葛，抗告人無從清償，故提
    起抗告云云。查相對人於原審主張其執有抗告人於民國（下
    同）93年5月17日簽發之系爭本票一件，付款地為相對人公
    司，金額為新臺幣（下同）拾玖萬元，利息自發票日起前
    三個月按年息百分之三，第四個月起按年息百分之十二固定
    計算，免除作成拒絕證書，到期日94年8月27日；經屆期提
    示尚有參拾萬玖仟零捌拾肆元未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定就上開金額及約定利息許可強制執行。而依卷附系
    爭本票形式上觀之，確符合票據法第123條規定，是原裁定
    准予強制執行，於法並無不合。至抗告人稱系爭本票債務尚
    有糾葛云云，乃實體法上之爭執，參照前開說明，應由抗告
    人另循訴訟程序解決，故抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  林玲玉
                                      法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
