【裁判字號】    95,簡,571
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五七一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官依通常程序起訴
（九十四年度毒偵字第一五九八號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外，證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院九十五年
    二月十四日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
