【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第564號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4608號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣34,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第2821號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、民事執行處囑託塗銷查封登記函、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第4608號假扣押卷宗、94年度全聲字第95
    4號撤銷假扣押裁定卷宗、94年度存字第2821號提存卷宗、
    94年度執全字第1916假扣押執行卷宗查明屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
