【裁判字號】    94,訴,7078
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7078號
原      告  普羅強生半導體股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  逢瑞股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊斌律師
複  代理人  蘇弘志律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定
    駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查：本件係由黃達元律師於民國94年 9月15日代理原告提
    起本件訴訟（見台灣板橋地方法院94年度訴字第1482號卷第
    4 頁），惟是時原告之法定代理人即董事長乙○○並不在國
    內（見卷內第24頁），經本院於95年1月6日當庭裁定命黃達
    元律師之複代理人康立平律師於同年2 月21日前提出確實曾
    受原告法定代理人委任提起本件訴訟之證據到庭，惟其僅提
    出未載日期之委任契約（見卷內第29頁），及原告董事劉惠
    雄所出具之委任書，主張其已受合法委任云云。
三、惟按「董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對
    外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事
    長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職
    權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事
    者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務
    董事或董事互推一人代理之。」，公司法第208條第3項定有
    明文。是若董事長無請假或不能行使職權之情事時，即應由
    董事長為股份有限公司之代表人，而無由股份有限公司之經
    理人或其它董事代表公司之必要。準此，黃達夫律師即應證
    明原告法定代理人乙○○有請假或不能行使權職之事實，經
    查：上項委任契約及委任書，均不足以證明原告法定代理人
    乙○○請假或實際不能行使權職，是以，黃達夫律師上述補
    正，尚難認已就其已受合法委任為充分之補正，茲黃達夫律
    師既未補正其曾受乙○○委任之證明，其本件之訴即已違首
    揭法條之規定，應認原告之訴不合法，而應裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
