【裁判字號】    95,簡,573
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五七三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十三年度偵字第一八八０四號），本院認為不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規
定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有
期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年，
扣案之電動賭博機具賽馬檯壹臺、麻將檯壹臺、動物奇觀水果檯
壹臺、金美滿彈珠檯貳臺、日報表貳本又肆紙、帳冊肆本、換券
卡貳拾肆紙、代幣玖佰伍拾捌枚，均沒收。
    事  實
一、丙○○、甲○○、乙○○均明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與陳
    韋淇（另經本院判處罪刑確定）共同基於違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意聯絡，由丙○○、甲○○、乙○○三人共同
    集資新臺幣（下同）五十萬元，自民國八十九年七月初某日
    起，在臺北縣新店市○○路○段三一０號地下一樓公眾得出
    入之場所，開設「霹靂花式撞球推展廣場」，於該處所擺設
    均屬電子遊戲機之電動賭博機具賽馬檯、麻將檯、動物奇觀
    水果檯各一臺及金美滿彈珠檯二臺，供不特定人把玩，並以
    月薪二萬元代價僱用陳韋淇從事兌換代幣及現金等工作。丙
    ○○、甲○○、乙○○、陳韋淇共同以上開方式，未經向主
    管機關臺北縣政府辦理電子遊戲場業營利事業登記而經營電
    子遊戲場業。嗣於八十九年八月十一日十六時二十分許，適
    有蔡岳倫（另經本院判決確定）在上址把玩電動賭博機具賽
    馬檯，為警當場查獲，並扣得供犯罪所用之電動賭博機具五
    臺（均含ＩＣ板）、日報表二本又四紙、帳冊四本、換券卡
    二十四紙、代幣九百五十八枚。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查並聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告三人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依同條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第二十二條規定處罰。被告三人與陳韋
    淇間，有犯意聯絡而互推實施犯行，為共同正犯。被告三人
    所涉刑法第二百六十六條（連續）賭博罪部分，因追訴權時
    效完成，經檢察官不另為不起訴處分在案，有本案聲請簡易
    判決處刑書在卷可稽，附此敘明。爰審酌被告三人於本院坦
    承犯行，且該電子遊戲場經警於八十九年八月十一日查獲後
    ，並無證據證明被告三人重新開啟營業，足見被告三人均有
    悔意，犯罪後態度良好，並審酌被告犯罪之動機、目的、犯
    罪之手段、犯罪所生危害及犯人之品行及智識程度等一切情
    狀，量處被告各如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。次查，被告三人前均未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其經此教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其自勵，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，均併依法諭知緩刑，用啟向上。扣案電動賭博機具五
    臺（均含ＩＣ板）、日報表二本又四紙、帳冊四本、換券卡
    二十四紙、代幣九百五十八枚，均係被告所有，供犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
