【裁判字號】    94,司更(一),3
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度司更(一)字第3號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠闊實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任遠闊實業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○會計師（住臺北市○○○路一百四十八號十四樓之二
）為遠闊實業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權，但不得為不利於公司之行為，公司法
    第108條第4項準用同法第208條之1第1項、非訟事件法第64
    條第1項即修正前第65條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：遠闊實業有限公司（下簡稱遠闊公司）
    於民國93年3月31日委由暘捷報關有限公司，向聲請人報運
    ELECTRONICS  PARTS一批，經聲請人查核結果，認相對人有
    虛報貨物名稱、數量之違法行為，爰依海關緝私條例第37
    條第2項規定，處罰新台幣9萬元。為合法送達處分書，聲請
    人查得遠闊公司登記資料後，將處分書送達予遠闊公司董事
    尤月娥，惟尤月娥業已於92年10月23日死亡，而遠闊公司董
    事僅尤月娥一人，是聲請人所核發之處分書無法合法送達，
    嚴重影響課稅稽徵，爰依修正前非訟事件法第65條規定，聲
    請選任臨時管理人等語。
三、本院依職權函詢台北市會計師公會，經該會推薦乙○○會計
    師擔任遠闊公司臨時管理人，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
