【裁判字號】    94,訴,6902
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6902號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬壹仟陸佰肆拾肆元，及自民國
九十四年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利
息，並自民國九十四年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第28條及保證書
    第7條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人嘉偉營造股份有限公司（下稱嘉偉公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國94年3月1日向原告借款
    新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間為3年，利息依年利
    率8%採機動計息，按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料嘉偉公司自94
    年7 月1 日起即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金4,501,644 元及自94年7 月1 日起按年息8%計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出本票、保證書
    、約定書、核准授信案件通知書、授信案件批覆書、放款帳
    卡明細等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付4,501,
    644元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
