【裁判字號】    95,補,166
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第166號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○、僑樂保全公司間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明部分訴訟標的金額核定
為新臺幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元。第二
項聲明部分，係一非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台幣仟
元，合計原告應繳納裁判費為新台幣伍仟壹佰元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本證明係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
