【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第885號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬陸仟零捌拾玖元，及其中新台幣
柒拾捌萬伍仟捌佰捌拾玖元部分如附表所示利息暨遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年6月11日向原告申請「國民現金卡」，貸
      款最高訂約額度分別為新台幣（下同）30萬元，約定利息
      按年利率18.25%計算，按日計息，且每動用一筆借款時，
      需繳納100元之提領費，如未按期攤繳本息時，於遲延期
      間，則按年利率20%給付遲延利息，依據綜合約定書第肆
      篇第4條之約定，該借款即喪失期限利益，全部債務視為
      到期。
（二）被告於94年3月10日向原告申請「達文西A+卡」，貸款最
      高額度為50萬元，約定利息按年利率8.88%計算，以日計
      息，且每動用一筆借款時，需繳納100元之提領費，如未
      按期攤還本息時，於遲延期間，則按年利率20%給付遲延
      利息，依據綜合約定書第肆篇第4條之約定，該借款即喪
      失期限利益，全部債務視為到期。
（三）詎料被告分別自94年9月28日及94年9月12日起即未依約還
      款，尚積欠本金共計78萬5,889元及如主文所示之利息、
      提領費200元等，合計78萬6,089元。經原告數度催討未果
      ，均未清償，為此被告應就全部本息及相關費用為清償。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出國民現金卡申請書及綜合約定書影本、貸款融資
    查詢單、達文西A+卡申請書及綜合約定書影本、貸款融資查
    詢單各1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟依據兩造簽訂之綜合約定書
    第19條約定，關於對原告所負各宗債務涉訟時，以本院為第
    一審管轄法院，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件
    訴訟具管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國民現金卡申請
    書及綜合約定書影本、貸款融資查詢單、達文西A+卡申請書
    及綜合約定書影本、貸款融資查詢單各1份等件為證，而被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告之主張為可採
    信。從而原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付78萬
    6,089元，及其中78萬5,889元部分如附表所示利息暨遲延利
    息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
