【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第232號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟參佰陸拾陸元，及自民國九
十四年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十四‧二八計算
之利息，並自民國九十四年七月十五日起至清償之日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總所
    在地為之法院為第一審管轄法院，而原告總行設址台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是本院自有第一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1月14日向原告借
    款新台幣（下同）60萬元，約定利息按定儲利率指數加碼年
    息12.46%機動計息（現為利息為年息14.28%），按約攤還本
    息。逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，清償期為101年1月14日。
    詎被告自94年6月14日起即未依約履行，依借據第3條約定，
    債務視為全部到期，被告尚欠本金578,366元及其利息、違
    約金，迭經催討迄未清償。
    為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主
    文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、繳息明細
    單、定儲利率指數表（上均有本）等件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
六、從而，本件原告依消費借貸契約請求被告給付借款578,366
    元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
    許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
