【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第349號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑞毅交通有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾肆萬柒仟零捌拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之約定書第11條後段之規定，立
    約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院即本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權。又本件被
    告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告瑞毅交通有限公司（下稱瑞毅公司）邀
    同其他被告丙○○及甲○○為連帶保證人，分別於（一）民
    國94年5月5日向原告借款300萬元，借款期限至97年5月4日
    止；約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息，第一年利息按年息6％計算，利率
    固定。第二年起利息按原告牌告基準利率加碼年息2.39％機
    動計算。嗣後原告調整上開基準利率時，應自調整之日起，
    按新利率加原碼距計息。（二）94年6月30日與原告簽訂借
    款額度300萬元之借據乙紙，並約定自立據日起得循環動用
    前開借款，動用時應出具「撥款申請書」請求原告一次或分
    次撥貸。借款期限至95年6月29日止，惟被告得就各筆動撥
    款項另行於「撥款申請書」與原告約定其到期日，惟各筆借
    款之到期日仍不得逾前開借款期限，利息按原告牌告基準利
    率加碼年息2.39％計算，自借款日按月計付，嗣後原告調整
    上開基準利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計息
    。被告瑞毅公司並於94年6月30日出具撥款申請書向原告借
    款70萬元。上揭兩筆借款均約定如遲延還本或付息時，除仍
    依前開利率計付遲延利息外，本息遲延違約金逾期在六個月
    以內者，另按上述約定利率10％計付，逾期超過六個月者，
    另按上述約定利率20％計付，此有借據二紙、撥款申請書乙
    紙為證。並約定被告瑞毅公司如有停止或遲延履行全部或一
    部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎
    被告瑞毅公司自94年7月5日起即未依約繳付本息，依約定書
    第6條第1款之約定，上開借款已全部到期。被告瑞毅公司除
    清償部分外，目前尚欠本金3,547,087元及如附表所示之利
    息、違約金未清償。故爰依消費借貸契約請求權及連帶保證
    關係請求權請求被告等負連帶清償之責，並聲明：（一）被
    告應連帶給付原告新台幣3,547,087元及及如附表所示之利
    息、違約金。（二）請准原告提供現金或等值之中央政府建
    設公債93年度甲類第7期債票為擔保宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    撥款申請書、約定書等影本為證，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主
    張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告瑞毅公司積欠上開借款未為清償，被
    告丙○○及甲○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付3,547,087元，及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
