【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第75號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年2月9日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾陸萬陸仟參佰伍拾肆元，及自民
國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第10條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國94年7月4日分別向原告
    借款新臺幣（下同）200萬元及300萬元，均約定借款期間自
    94年7 月4 日起至96年1 月4 日止，利息依年利率6%固定計
    算，依年金法按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料伯重公司繳息至94
    年9 月4 日即未依約清償，依約視同全部到期，尚欠本金各
    為1,7 86,542元及2,679,812 元，共計4,466,354 元及自94
    年9 月4 日起按年息6%計算之利息及違約金等迄未給付，依
    約被告自應負擔連帶保證清償責任。爰依連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、轉帳收入傳票、交易查詢單等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付4,466,
    354元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
