【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三０五號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點肆陸公克）及含
有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項定有明文。又查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件，
    業經本署檢察官於民國九十四年十月二十六日以九十四年度
    毒偵字第一一四九號不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（淨重零點四六公克）及含有第二級
    毒品甲基安非他命之殘渣袋一個，為違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之。
三、查，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點四六公
    克）及含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋一個（內含殘
    渣無法與包裝袋析離），經送行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命，此有該局九十四
    年五月四日管檢字第０九四０００四六五一號檢驗成績書在
    卷可稽，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，依首揭規定，並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十三  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  二  月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
