【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第272號
原      告  己○○○
訴訟代理人  羅瑞洋律師
被      告  楊志雄(即祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之管理人)
            楊健福(即祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之管理人)
            楊信道(即祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之管理人)
            楊賜鴻(即祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之管理人)
            楊通益(即祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之管理人)
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
前列五人共同
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間請求給付分配款事件，本院於民國95年2 月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中得為參加，民事訴訟法第58條第1 項定
    有明文。又所謂有法律上利害關係，係指參加人之法律上地
    位，因當事人一造之敗訴，依該判決之內容（包括法院就訴
    訟標的之判斷，及判決理由中對某事實或法律關係存否之判
    斷）將直接或間接受不利益，若該當事人勝訴，則可免受不
    利益者而言。本件參加人主張渠等為訴外人楊清揚之繼承人
    ，而原告與楊清揚所簽訂之權利讓與契約係屬無效，原告無
    權請求被告交付分配款，僅楊清揚有權請求，現因楊清揚已
    死亡，參加人已繼承其派下權等情，而被告到庭亦陳述伊不
    知要將分配款交付原告或參加人，依此堪認參加人就本件訴
    訟有法律上之利害關係，其為輔助被告而聲請參加本件訴訟
    ，核無不合，應予准許，先予敘明。
二、原告主張如下：
（一）楊清楊於民國56年10月間，因觸犯票據法，無力繳納罰金
      而被法院羈押，並積欠訴外人楊政忠新臺幣（下同）21,0
      00元無法償還，乃向原告及原告之夫蘇枝表示，願將其所
      有之祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆派下權84分之1 所能享
      有之利益轉讓予原告，條件是蘇枝須為其繳清上開罰金及
      清償所欠楊政忠21,000元之債務。於原告及蘇枝應允後，
      楊清楊即出具權利讓與契約書及其與楊政忠問之借貸契約
      書予原告，蘇枝依約代其向清償上開欠款時，楊政忠並出
      具收據予蘇枝，是原告已取得楊清楊上開派下權利益。而
      祭祀公業分別因於62年間出售公業所有坐落石牌土地，於
      74年所有坐落臺北市○○區○○段土地被徵收，原告基於
      上開權利讓與契約書，各領得楊清楊所能分配之155,309
      元及267,700 元；詎於80年6 月祭祀公業所有坐落臺北市
      士林區○○段之土地被徵收，原告欲再領取分配款1,083,
      333 元時，因楊清楊向祭祀公業提出異議，致祭祀公業拒
      絕將上開分配款交由原告，其並於82年11月3 日向臺灣臺
      北地方法院士林分院檢察署以原告及蘇枝涉嫌偽造權利讓
      與契約書及借貸契約書為由提出告訴，祭祀公業更執訴訟
      為由，保留分配款不願交付；雖經地檢署提起公訴，但經
      臺灣臺北地方法院士林分院於83年度訴字第514 號，歷審
      判決原告無罪確定，足證權利讓與契約書非偽造，原告屢
      次向被告請求交付分配款，並於94年10月28日委由律師寄
      發存證信函催告，被告均未置理。為此請求前開土地徵收
      分配款1,083,333 元，並自81年1 月1 日起算5 ％遲延利
      息。
（二）對參加人陳述部分：
    (1)依臺灣民事習慣調查報告載：「派下有管理祭祀公業之權
      利及義務。」「派下對於公業財產有使用及收益之權」「
      就此收益權之處分言之，公業派下得將其收益權出賣、出
      典或出胎於同一公業之其他派下，固無疑義。惟對於派下
      以外之人，能否將此權利處分，應分為收益均分與輪流收
      益兩種情形述之，在採取收益均分之公業，臺灣私法謂：
      得將公業出典及出胎，其實例亦多。」是派下對於公業財
      產之收益，並非不可轉讓與派下以外之第三人，其所陳該
      讓與行為應無效等語，顯無理由。
    (2)又依上開報告所載：「派下權可否依派下本身自由意思予
      以處分或讓與，本不無爭論。良如臺灣私法所述，祭祀公
      業之派下權，當初是絕對不得處分，亦不得讓與任何人，
      惟至後代，公業以祭祀為目的之根本的性質逐漸沖淡，而
      公業財產之收益（即私益）逐漸受重視，派下權又稱為值
      年份，並於同一公業之派下間則可轉讓，因此原屬潛在且
      不確定之派下權已逐漸變成顯在且確定之派下權，而接近
      於祖公會股份權之性質。」時至今日，相信祭祀公業以祭
      祀為目的之的性質更加沖淡，公業出售財產之收益應為主
      要之目的，是對於派下權有關收益權之處分更無限制之必
      要。而原告已分別於62年及74年領得公業出售土地，楊清
      揚所能分配之收益，在當時不論楊清揚或祭祀公業均未主
      張契約無效，參加人突於法律行為之後之近40年後始主張
      契約無效，有違誠信原則、法律安定之原則。且依契約書
      第8 條約定：「自派下權讓與後，祭祀公業值年剩餘分配
      金或售地價款或其他一切利益，概歸由乙方取得，甲方絕
      無異議。」此即原告與楊清揚訂約之重點所在，是本件楊
      清揚將其對公業之收益權讓與原告係合法有效。
    並聲明：（一）被告應給付原告1,083,333 元，及自81年1
    月1 日起至清償日止按年息5%計算之利息。（二）原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告辯稱：祭祀公業確有保管分配款項，但不知道要給付給
    原告還是其他人。並聲明：原告之訴駁回。
四、參加人辯稱：
（一）楊清揚已於94年10月5 日死亡，繼承人丙○○、丁○○、
      戊○○、甲○○、乙○○繼承其派下權。參加人既為楊清
      楊之繼承人，對該分配款亦屬有法律關係之第三人，依民
      事訴訟法第58規定輔助被告聲明參加訴訟。
（二）依臺灣民事習慣調查報告第713 頁所載：「．．．派下對
      祭祀公業有【派下權】。惟其房份，並非顯在的應有部分
      ，僅為潛在的股份而已。．．．派下權之讓與，應於同一
      祭祀公業內各派下之間發生者，方得認為有效，若將其派
      下權之一部或全部讓輿派下以外之他人，則因其背於祭祀
      公業之設立目的及本質，自不得不認為無效。」依楊清揚
      與原告所簽訂之權利讓與契約第1 條約定「甲方於本契約
      訂立同時，就祭祀公業楊仰峰、楊豐隆，楊芳隆所有【派
      下權】八十四分之一，讓與乙方。」依上開報告所示楊清
      揚自無有所謂派下權84分之1 之可言，亦不能將其派下權
      處分，而原告並非祭祀公業內之派下，上開權利轉讓契約
      因背於祭祀公業之設立目的及本質，應認為無效，原告自
      無權依該權利讓與契約書主張權利，原告之請求自無理由
      。
    並聲明：原告之訴暨假執行之聲明均駁回。參加訴訟費用由
    原告負擔。
五、查，本件原告主張之事實，為兩造所不爭執，且有原告提出
    之權利讓與契約書、借貸契約書、起訴書、判決書、存證信
    函等件影本為證，自足信為實在。
六、本件主張爭點在於原告與楊清揚所訂之讓與契約是否有效。
    經查：
（一）祭祀公業之繼承，依從習慣，係以享有派下權之男系子孫
      或奉祀本家祖先之女子及從母姓之子孫為限。一般女子或
      不從母姓（例如招贅婚）之子孫，向無派下權，即不得繼
      承祭祀公業財產（參照司法院院字第647 號解釋）。又祭
      祀公業係以祭祀祖先為目的而設立，各派下對祭祀公業之
      派下權，並非顯在的應有部分，僅為潛在的股份而已，各
      派下不能對公業請求財產之分割，亦不能主張其應有部分
      及將派下權處分，僅得將之讓與於同一公業內之派下，習
      慣上稱之為「歸就」或「歸管」。惟如對派下以外之他人
      ，尚不得讓與其派下權（參見法務部編印93年5 月版臺灣
      民事習慣調查報告第783頁、第784 頁）。
（二）按民事，法律所未規定者，依習慣；無習慣者，依法理。
      民法第1 條定有明文。查，原告與楊清揚所訂之讓與契約
      書約定：「立權利讓與契約人讓與人楊清揚（以下簡稱甲
      方）、受讓人己○○○（以下簡稱乙方），茲因權利讓與
      ，經雙方議定條件列明於後：第一條：甲方於本契約訂立
      同時，就祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆所有派下八十四分
      之一讓與乙方。．．．」依此楊清揚所讓與原告之標的係
      關於祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之派下權。而原告並非
      祭祀公業楊仰峰、豐隆、芳隆之派下員一節，亦為原告所
      自承。關於祭祀公業方面法無明文，依前揭民法第1 條規
      定，自應依習慣定其效力。是本件依上開說明，並參照派
      下權係屬身分權，尚不得為讓與之標的，原告本人雖係享
      祀者後裔，然原告既已出嫁，並非派下員，即不得以受讓
      方式取得派下權，其讓與行為自屬無效。
（三）至原告主張：派下對於公業財產之收益，並非不可轉讓與
      派下以外之第三人，讓與行為應屬有效。且祭祀公業之派
      下權，當初是絕對不得處分，亦不得讓與任何人，惟至後
      代，公業以祭祀為目的之根本的性質逐漸沖淡，而公業財
      產之收益（即私益）逐漸受重視，並於同一公業之派下間
      則可轉讓，因此原屬潛在且不確定之派下權已逐漸變成顯
      在且確定之派下權，而接近於祖公會股份權之性質，公業
      出售財產之收益應為主要之目的，是對於派下權有關收益
      權之處分更無限制之必要。原告分別於62年及74年領得公
      業出售土地，楊清揚所能分配之收益，在當時不論楊清揚
      或祭祀公業均未主張契約無效，參加人突於法律行為之後
      之近40年後始主張契約無效，有違誠信原則、法律安定之
      原則。且依契約書第8 條約定：「自派下權讓與後，祭祀
      公業值年剩餘分配金或售地價款或其他一切利益，概歸由
      乙方取得，甲方絕無異議。」此即原告與楊清揚訂約之重
      點所在，是本件楊清揚將其對公業之收益權讓與原告係合
      法有效等語。查，原告於與楊清揚簽定系爭讓與契約書後
      ，分別於62年、74年領得公業遭徵收土地後楊清揚所能分
      配之收益，固如前述。然按法律行為之無效，乃自始、當
      然、確定不生效力，即便被告於該法律行為後40年間始質
      疑該契約效力，亦不使原已無效之法律行為變為有效，原
      告辯稱被告於40年後始主張契約無效有違誠信原則及法律
      安定性原則一節，尚無可取。再祭祀公業在現代以祭祀為
      目的之根本的性質雖已逐漸沖淡，然祭祀公業本係以祭祖
      為目的而設立，在該公業下常有為祭祀祖先而設立獨立財
      產，派下對該財產有使用、收益之權，具有財產權之性質
      。惟祭祀公業之設立人及其承繼人即派下，對祭祀公業有
      一定之權利及義務，各個派下對祭祀公業有管理之權利及
      義務，如祭祀公業係採輪流管理制度時，各派下均有輪流
      任管理人之權利（即值年權），非值年之派下，及祭祀公
      業採取專任管理制度時，管理人以外之派下，對祭祀公業
      私產之處分或重要管理行為，有同意權；而派下之輪流管
      理權，亦不得轉讓或讓與派下以外之第三人，早期祭祀公
      業派下權係不得處分，及至後代因公業財產之收益，私益
      色彩漸為濃厚，於派下間得轉讓（歸就），然仍不得轉讓
      與派下以外之人，是派下權仍不脫其身分權之性質，尚不
      得因其私益性質漸濃，而認其讓與派下權為有效，原告此
      部分抗辯，應無可取。至原告所主張依讓與契約書第8 條
      之約定可知，原告與楊清揚訂約在於楊清揚將其對公業之
      收益權讓與原告等語，惟依讓與契約書第1 條之約定可知
      ，原告與楊清揚訂立讓與契約之標的確為派下權，並非僅
      該派下權可取得之收益權。參照讓與契約書第6 條約定：
      「甲方於派下權讓與前，及於派下讓與後所負一切債務，
      由甲方負責與各該當事人理楚，絕不使乙方所承讓權利，
      因此蒙受損失。」第7 條約定：「祭祀公業管理人或派下
      ，若對於本派下權讓與時有異議時，概由甲方負完全責任
      ，與乙方無涉。」等語，該讓與契約第8條之約定，應係
      為釐清兩造間之權利、義務範圍所為，非僅讓與該收益權
      而已。原告上開辯解應不足取。
七、從而，原告與楊清揚間之讓與契約書既屬無效，原告主張依
    據該契約及受讓之派下權，請求被告給付祭祀公業財產徵收
    之分配款1,083,333 元及自81年1 月1 日起至清償日止，按
    年息5%計之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
八、因本案事證已臻明確，雙方其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後核於本件決結果無影響，爰不逐一論述，附此說明。
九、綜上所論，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
