【裁判字號】    95,他,15
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第15號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭庭壽律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：兩造間清償債務事件，原告曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院以民國94年度救字第89號裁定准許，並經本院於94
    年11月28日以94年度訴字第3224號判命訴訟費用由被告負擔
    確定在卷，此有該判決在卷可憑，且經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱無訛。又原告在第一審暫免繳交之裁判費計新臺幣
    9,470元，依首開說明，上述裁判費自應由被告向本院繳納
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
