【裁判字號】    94,訴,1497
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一四九七號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
本件具保人因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，經依檢察
官指定保證金新臺幣二萬元交保在案。茲以該被告逃匿，具保人
又未能偕同被告到場，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
