【裁判字號】    95,聲,561
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第561號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第561號變換提存物事件，聲請請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八六一號擔保提存事件聲請人所提供面
額新台幣參佰萬元之台北國際商業銀行可轉讓定期存單（壹佰萬
元定存單三張，CM011445~47），准以相同面額之現金或台北國
際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5203號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）3,000,000元，並
    以93年度存字第4583號擔保提存事件提存在案，嗣以相同面
    額之台北國際商業銀行可轉讓定期存單聲請變換提存物，並
    以94年度存字第1861號擔保提存事件提存在案。茲以該定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
