【裁判字號】    94,訴,7242
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7242號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○  原住臺中縣.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月14日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟零捌拾元，及其中新臺幣肆
拾捌萬伍仟玖佰貳拾伍元自民國九十四年十一月十四日起至清償
日止按年息百分之二十算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6月13日與與原告成立信用
    卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應
    於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳
    付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益，應另行按年息20% 計算之利息
    。詎被告至94年11月13日止，帳款尚餘511,080 元未按期繳
    付（含信用卡帳款485,925 元、利息25,155元），迭經催討
    無效。爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，核屬相符，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    511,080元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
