【裁判字號】    95,訴,1019
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1019號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣568,869元，及其中新台幣559,001元部分
自民國94年12月6日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年5月4日與原告簽訂
    小額循環信用貸款契約，約定以George & Mary現金卡為循
    環借款工具，詎被告未依約清償借款，積欠559,001元、利
    息824元、8,944元、帳務管理費100元，及自94年12月6日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息，為此依消費借貸契約
    ，聲明求為命被告給付原告568,869元，及其中559,001元部
    分自94年12月6日起至清償日止，按年息20%計算之利息之判
    決等語。被告自認積欠系爭債務，惟聲明求為駁回原告之訴
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書
    、契據變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易記錄一覽
    表、戶籍謄本為證，並為被告自認，堪信原告之主張為真實
    。從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所
    示金額，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     23   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
