【裁判字號】    94,婚,748
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第748號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國82年3 月21日結婚，不料被告竟於
    90年2 月間無故離家，未與原告聯絡，原告四處找尋未獲，
    其拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，為此依民法
    第1001條規定起訴請求被告應與原告同居等語。
三、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，並經證
    人甲○○到庭證稱：「兩造婚後我有跟兩造同住一陣子，那
    時被告常常去大陸，比較少在家中，我最後一次見到被告是
    三、四年前的事了。」等語明確（見94年12月1 日言詞辯論
    筆錄）；被告自92年9 月18日出境後迄無入境紀錄，其戶籍
    設在台北縣新店戶政事務所，有被告入出境查詢結果及其戶
    籍謄本在卷可稽，依上開證據，原告主張堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
