【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第19號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟柒佰貳拾元，及自民國九十
四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，並自民國九十四年八月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之個人信貸借據暨約定書約定條款第12條
    後段之約定，立約人因本約定致涉訟時，合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先
    敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年4月28日向其借款新台幣(
    下同)70萬元，約定借款期間自94年4月28日起至101年4月28
    日止，本金及利息共分84期，以每月為一期，按期定額年金
    於每月28日繳付，平均攤還本息。利息按年息利率5.99% 採
    固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率之10%加付
    違約金，逾期6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或利息者．．．等情形，債務視為全部
    到期。詎被告甲○○繳納利息至94年7月28日後，竟未依約
    繼續繳納，依約視同債務全部到期，計尚欠本金67萬9,720
    元及自94年7月29日起至清償日止，按年息5.99%計算之利息
    及違約金迄未給付，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書暨
      個人信貸借據暨約定書-分期攤還型1件、放款歷史交易查
      詢3件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告主張為真實
      。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
      約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦有明定。查，
      被告甲○○既就上開借款僅繳納利息至94年7月28日後，
      即未繼續繳納，計尚欠原告本金67萬9,720元及自94年7月
      29日起至清償日止，按年息5.99%計算之利息及違約金迄
      未給付，依約並已視為全部到期，原告自得請求一次全部
      清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款67萬9,720
      元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
