【裁判字號】    94,簡附民,18
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
被      告  甲○○
上列被告因九十四年簡字第一００三號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟。因其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國   九十五   年  二   月  二十三   日
                       刑事第十四庭審判長法  官吳靜怡
                                         法  官李家慧
                                         法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                         書記官林妙穗
中    華    民    國   九十五   年  二   月  二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
