【裁判字號】    95,簡,570
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五七０號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官依通常程序起訴（九
十四年度偵字第二九七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，證據部分
    應補充：被告於本院自白犯行（九十五年一月二十六日準備
    程序筆錄）。
二、爰審酌本案幫助逃漏稅捐金額非微，危害非輕，惟被告犯罪
    後坦承犯行不諱，且被告係以打零工維生，其犯罪之動機係
    因向綽號「江先生」成年男子借貸數千元，因而提供身分證
    件予「江先生」、「林先生」而充當虛設之富億澤興業有限
    公司負責人進而觸犯本件犯行（九十四年度偵字第二九七號
    偵卷(一)第八頁反面），被告個人因本件犯罪所得利益僅數千
    元，及被告參與犯行之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，公司法第九條第一項、商業會計法第七十一條
    第一款、稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
