【裁判字號】    94,重訴,208
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第208號
一原      告  英立德科技股份有限公司
              （原名稱英立德機械工業有限公司）  新東街1
  法定代理人  申○○
二原      告  千增股份有限公司
                              .
  法定代理人  壬○○
三原      告  板橋機械起重有限公司
  法定代理人  子○○
四原      告  榮豐股份有限公司
                              .
  法定代理人  戊○○
五原      告  隆全鐵工廠有限公司
                              .
  法定代理人  丙○○
六原      告  灣雅鋼鐵股份有限公司
  法定代理人  甲○○
七原      告  承泓機械工程有限公司
  法定代理人  辰○○
八原      告  嶸昌機械股份有限公司
  法定代理人  未○○
九原      告  宇厚企業有限公司
                              .
  法定代理人  乙○○
十原      告  錦風股份有限公司
                              .
  法定代理人  癸○○
十一原      告  啟台股份有限公司
                              .
  法定代理人  巳○○
十二原      告  老松機械股份有限公司
  法定代理人  寅○○
十三原      告  勤宏工業股份有限公司
  法定代理人  辛○○
十四原      告  安正鐵工廠股份有限公司
  法定代理人  酉○○
十五原      告  廣野精機有限公司
                              .
  法定代理人  午○○
十六原      告  百塑企業股份有限公司
  法定代理人  丁○○
十七原      告  方春機械有限公司
                              .
  法定代理人  己○○○
十八原      告  東亞齒輪機械廠有限公司
  法定代理人  庚○○
十九原      告  鍵輪機械廠有限公司
                              .
  法定代理人  庚○○
二十原      告  油欣精機股份有限公司
  法定代理人  丑○○
              共同送達代收人  郭登富律師
  被      告  臺灣區機器工業同業公會
  法定代理人  卯○○
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於民國94年12月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按民事訴訟法第42
    2條第2項規定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之。」
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年1月25日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於95
    年2月6日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
