【裁判字號】    95,聲,570
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第570號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  陳彥希律師
            王韋傑律師
相  對  人  台灣百合工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一三一號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰壹拾玖萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度智字第14號民事裁定為擔保訴訟費用
    ，曾提供新台幣1,196,000元為擔保金，並以本院93年度存
    字第4131號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此，爰依前開規定聲請本院裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度智字第14號民事裁定
    、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院93年度存字第4131號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
