【裁判字號】    95,訴,154
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第154號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟捌佰陸拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟玖佰拾肆元自民國九十四年十一月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之小額循環信用貸款契約
    第21條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年4月25日與原告訂立小額循環信用貸
          款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
          。又於91年11月13日變更最高借款額度。詎料被告未
          依約給付，其尚欠本金數額及利息計算如下：1.本金
          債權：新臺幣（下同）499,934元。2.上期未收利息
          ：0元。3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間
          及利率：就前述本金債權自94年10月8日起至94年11
          月11日止，按年利率18.25％計算之利息，合計8,729
          元。(2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
          金債權自94年11月12日至清償日止，按年利率20％計
          算之利息。4.帳務管理費：200元。
    （二）又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限
          利益，全部債務視為到期。自94年11月11日起，被告
          未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。為
          確保債權，爰狀請本院判決如訴之聲明等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契約變更約定書、客戶交易明細表、交易記錄一覽
    為證；而被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項視同自認。本院
    依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，
    洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
