【裁判字號】    95,拍,107
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第107號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年9月10日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）2,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自91年9月10日起至101年9月9日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年9月10日向聲請人借用2,000,000元，借款期
    期為自91年9月10日起，至101年9月9日止，約定利息按年息
    百分之六計算，自借款日起按月支付利息，若有一期不履行
    ，則全部借款視為到期，應立即全部償還。詎相對人自93年
    1 月11日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本等件為證。
四、相對人雖以其非故意不依約繳納借款之本息為辯駁，然所稱
    即使屬實，亦係實體借款債務存否之爭執，按聲請拍賣抵押
    物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為
    拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟（最高法院49年台抗字第244號判例意
    旨參照），故相對人所辯尚不足以推翻聲請人之聲請，聲請
    人之聲請有理由。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
