【裁判字號】    94,聲,3604
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3604號
聲  請  人    光男企業股份有限公司
代理人即破
產管理人      熊梓檳律師
              胡湘寧會計師
              許子慈會計師
相  對  人    瑾文企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院92年度存字第748號提存事件，聲請人所提存
之擔保物世華聯合商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
10,000,000元一張（編號58322），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第876號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供世華聯合商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
    台幣10,000,000元一張（編號58322）為擔保物，並以台灣
    台中地方法院92年度存字第748號提存事件提存，再聲請本
    院以92年度執全字第596號假扣押相對人之財產在案；嗣聲
    請人對相對人乙○○、甲○○提起假扣押欲保全之本案訴訟
    ，遭台灣台中地方法院93年度附民字第63號判決駁回，聲請
    人提起上訴後撤回起訴而告終結，聲請人亦撤回假扣押執行
    聲請，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使等語
    ，業據聲請人提出提存書、收據、假扣押裁定、執行命令、
    民事判決、撤回狀、塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執、相對人瑾文企業股份有限公司變更登記表、
    本院94年度聲字第2856號民事裁定、確定證明書、相對人乙
    ○○、甲○○之戶籍謄本為證，並經本院向南京首都廣場大
    廈管理委員會查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
