【裁判字號】    95,簡,574
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第7105號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金
參佰元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案麻將壹付、賭
資共新臺幣壹仟參佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一事實摘要：乙○○、丙○○、甲○○及林銘盛（另行審結）等
  四人於民國九十四年四月十八日下午五點左右，在位於臺北市
  萬華區○○街○段五十六號四樓「東興橋棋社」公眾得出入之
  場所，由林銘盛提供麻將、骰子等工具，以每底新臺幣（下同
  ）一百元，每台二十元之計算方式賭玩臺式麻將。
二認定事實所憑之證據
  (一)被告乙○○、丙○○及甲○○三人之自白。
  (二)證人林銘盛之證言。
  (三)扣案麻將一付及賭資共一千三百四十元。
  (四)現場照片六張。
三適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
  六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
  標準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
