【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第394號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟壹佰陸拾壹元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬貳仟元或等值之中央政府建設公
債89年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴時其法定代理人原為張兆順，嗣於民國95年1
    月16日因職務調動離職，改由總經理丁○○為法定代理人，
    有該公司基本資料查詢1件在卷可參，並由丁○○具狀聲明
    承受訴訟，核與民事訴訟法第176條規定尚無不合；又依兩
    造所簽訂之微型企業創業貸款契約書第17條前段約定，本契
    約以貴行（按即原告）所在地為履行地，並合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件自有管轄權；
    又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    均合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○ (原名: 萬許滿)於92年8月13日邀同
    被告丙○○為連帶保證人，與其簽訂微型企業創業貸款契約
    書（下稱貸款契約），約定借款總額新台幣（下同）100萬
    元，被告乙○○並據以出具據，向其借款100萬元，借款期
    間自92年8月13日起至98年8月13日止，按年利率3%計息。寬
    限期1年，寬限期滿自93年9（誤載為8）月13日起按月分60
    期平均攤還本息。又本筆貸款政府補貼利息按郵政儲金一年
    期定期儲蓄存款機動利率加年息3%（即年利率4.525%），借
    款逾期未還款者，借款人即被告乙○○同意原告得取消優惠
    利率並改按原貸利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利
    率加年息3%（即年利率7.525%）固定計息，據以計算利息及
    遲延利息。逾期清償在6個月（含）以內者加收10%、逾期起
    過6個月者加收20%違約金。詎被告乙○○繳息至94年4月13
    日後即未再依約攤還本息，依貸款契約第7條、第8條約定，
    改以年利率7.525%計算利息及違約金，迄至其求償時尚欠本
    金87萬5,161元及自94年4月14日起至清償日止之利息、違約
    金未獲清償。依約定被告乙○○即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，被告丙○○為被告乙○○之連帶保證人，依法自
    應與被告乙○○負連帶清償之責。為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書、借
    據各、連線作業通用查詢驗證單、放款利率歷史資料表各1
    件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又稱連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責
    任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739
    條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告乙○
    ○既就上開借款僅繳息至94年4月13日後即未再依約攤還本
    息，依貸款契約第7條、第8條約定，即改以年利率7.525%計
    算利息及違約金，迄至其求償時尚欠本金87萬5,161元及自
    94年4月14日起至清償日止之利息、違約金。依約被告乙○
    ○即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告丙○○為被告
    乙○○之連帶保證人，依法自應與被告乙○○負連帶清償之
    責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款87萬5,161元及如附表一所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
