【裁判字號】    95,交附民,6
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度交易字第627 號過失致死案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據詳如附件之附帶民事訴訟起訴
    狀影本所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死乙案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
