【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國九十五年一月二十四日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄內關於「廖庭錩」
之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄關於「廖
    庭錩」等字，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。茲均更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
