【裁判字號】    95,簡,572
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五七二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因侵占案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一一三四０號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院九十五年
    二月十四日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
