【裁判字號】    95,補,162
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第162號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾億元，應徵第一
審裁判費新臺幣仟肆佰貳拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
