【裁判字號】    94,訴,5299
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5299號
原      告  桂裕營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李璧合律師
被      告  元直企業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
                        號1樓.
                        樓
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間返還借款事件，本院於九十五年二月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾陸萬貳仟伍佰壹拾貳元，及
自民國九十四年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  １、被告於民國93年10月06日向原告借用新台幣0000000元，
      購買甲板等工程物料，約定簽發37張本票，分22期作為擔
      保，被告每償還一期及取回當期本票，被告如一期遲延未
      付，原告有全請求一次支付全部金額，及按年息20％計算
      利息，被告未付任何一期款項，依約本件借款原告得請求
      一次付清3,662,512元及如主文第一項所示之利息，為此
      提起本件訴訟。
  ２、提出清償協議書、本票37紙為證，聲明求為判決如主文所
      示。
二、程序方面：
  １、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據
      其提出清償協議書一紙為證，堪信原告之主張為真正，本
      院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
  ２、被告皆未於最後言詞辯論期日到場，被告元直企業有限公
      司亦未提出任何書狀或陳述以供參酌，被告甲○○曾到院
      稱協議書是伊簽的無誤，但當時先以買材料的金額合計，
      合計金額是暫定的，並未加以核算云云。被告未到庭，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
三、實體方面：
  １、本件原告主張之事實，已據其提出清償協議書、本票37紙
      並請求傳訊證人鍾勝閎（工地主任）為證，自堪信原告之
      主張為真實。被告甲○○雖抗辯借款金額是根據材料行的
      發票計算，金額為暫定，未經過核算，買進的材料確實用
      在工地，但兩造協議不止是材料代為採購，還包括日後再
      為結算，結算部分也包含其他工資及承攬報酬云云，然查
      清償協議書中僅約定原告支借購買夾板、進口角材、鋼貫
      材、模板等物料之費用，並無結算兩造工程工資及承攬報
      酬在內，況被告甲○○自承協議為其親簽，該協議書金額
      為電腦打字並非事後填寫，顯係被告已確知欠款金額，連
      同本票金額皆細密開至10萬元36張，一張為62,512元，該
      金額自非概算可論，被告之抗辯，顯無理由。
  ２、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
