【裁判字號】    94,破,114
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第114號
聲  請  人  漢臺興業股份有限公司
法定代理人  陳秀珍即漢臺興業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院於中華民國94年11月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於當事人欄之記載，應更正為如本裁定所示；另原裁
定主文及理由中關於「相對人」之記載，應更正為「聲請人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
