【裁判字號】    95,訴,768
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第768號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    勝興企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬伍仟貳佰柒拾陸元，及自民
國九十四年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬陸仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告勝興企業有限公司（下稱勝興公司）邀
    同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年4 月25日
    分別向原告借款新臺幣（下同）50萬元二筆共計100萬元，
    均約定借款期間至97年4 月25日止，利息依年利率11% 固定
    計算，自第一期起本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，並約定如任何一宗債務不依約清償或
    付息，或有拒絕往來者，債務視為全部到期。詎料被告勝興
    公司僅繳納本息至94年10月25日，且已於94年11月18日遭公
    告拒絕往來，依約視同全部到期，計尚欠本金427,638 元二
    筆共計855,276 元及自94年10月26日起按年息11% 計算之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○、甲○○自應負擔
    連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准
    宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合授信約定
    書及借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、財團法人金融聯合
    徵信中心查詢單、放款轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等件影
    本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付855,276元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
