【裁判字號】    94,訴,6906
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6906號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    新京廣國際速遞有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬陸仟佰玖拾柒元，及自
民國九十四年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，並自民國九十四年七月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信合約書中「
    第一章、授信共同條款」第19條及連帶保證書第19條約定，
    因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告新京廣國際速遞有限公司（下稱被告新京廣公司
          ）於民國94年4月28日邀同其餘被告丙○○、丁○○
          為連帶保證人，計向原告借款兩筆，分別為新臺幣（
          下同）1,000,000元、1,500,000元，約定借款期間均
          自94年5月4日起至96年5月4日止，利息按原告放款基
          準利率（浮動）加碼7.32％計算（當時為年息11％）
          ，並隨基準利率之調整而調整。償還方式：借款人應
          自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金
          ，分24期按月平均攤還本息。依授信合約書第6條約
          定借款人如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，借
          款視為全部到期。並另按授信約定書第2條約定，如
          遲延還本或付息，應自逾期之日起，其逾期在6個月
          以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過
          6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。
    （二）詎被告新京廣公司自94年6月4日起即未依約繳納本息
          ，依授信約定書第6條之約定，借款視為全部到期，
          本金尚欠2,406,397元，迭經催討，未獲清償。被告
          既為本件借款之借款人及連帶保證人，自應負連帶清
          償給付之責等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之撥動申請書、基
    準利率變動表、連帶保證書、授信合約書為證；而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院依
    上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費
    借貸契約請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金及利息
    洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
