【裁判字號】    94,重訴,637
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
              丁○○
被      告    漢昌科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國94年12月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項「被告應連帶給付原告新台幣佰萬元及如
附表一所示之利息、違約金」，應更正為「被告應連帶給付原告
新台幣仟萬元及如附表一所示之利息、違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
