【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第404號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟玖佰零壹元，及其中新台幣
伍拾參萬參仟伍佰零玖元自民國九十四年十一月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）91年6月21日向與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循
    環使用，復於91年12月17日變更最高借款額度。查被告自至
    94年11月17日起，即未依約繳納本息，尚欠原告：
  (一)本金新台幣（下同）533,509元；
  (二)上期未收利息：56元。
  (三)利息：(1)給付期限前利息：按前述本金自94年10月14日起至
    94年11月17日止，按年息18.25%計算之利息，計9,336元；
    (2)給付遲延後之利息：按前述本金自94年11月18日起至清償
      之日止，按年息20%計算之利息。
    又依契約第11條約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，且被告迭經催討，均未置理，為此，爰依小額循環
    信用貸款契約之約定，訴請被告給付如聲明所示。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、領用
    申請書暨卡約定書、交易紀錄一覽（上均影本）、戶籍謄本
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有按
    當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造業於小額循環信用貸款契約第20條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易紀
    錄一覽為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第 1項前段，視同自認，自應認原告之
    主張為真實。
二、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，同法第233條第1項亦有明文。查被
    告既積欠原告本金533,509元及其約定之利息迄未清償，依
    約自應就其欠款負清償之責。
三、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
