【裁判字號】    94,訴,7292
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7292號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   羅澤成
訴訟代理人   甲○○
被      告   昌博科技股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬伍仟陸佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、原告台灣中小企業銀行股份有限公司之法定代理人原為丁○
    ○，嗣於本案訴訟進行中變更為羅澤成，原告於民國（下同
    ）95年2月15日依民事訴訟法第175條第1項、第176條之規定
    ，具狀聲明由原告公司之新法定代理人羅澤成承受訴訟，核
    無不合，應予准許之，合先敘明。
二、本件被告昌博科技股份有限公司、丙○○、乙○○經合法通
    知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告昌博科技股份有限公司（下稱昌博科技公司）於93年10
    月8日、93年4月23日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保
    證人，向原告(一)借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期
    間自93年10月8日起至96年10月8日止，約定利息按固定利率
    5% 計付，並約定還款方式為自實際撥款日起，按月攤還本
    息。(二)訂立週轉金貸款契約，借款額度為4,000,000元，借
    款動用期間自93年4月27日起至94年4月27日止，借款人得出
    具借據，申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過6個月
    ，借款利息約定按原告銀行公告之基準利率加年率2.87%機
    動計付，嗣被告昌博科技公司分別於(1)93年10月27日動用1,
    610,000元，借款期限為94年4月27日。(2)93年11月16日動用
    890,000元，借款期限為94年5月16日。(3)93年11月18日動用
    1,500,000元，借款期限為94年5月18日。上開借款並均約定
    本金到期一次清償之，而借款人如有逾期清償本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約
    金。另借款人如有授信約定書第5條所示之各款情事者，即
    喪失期限利益，應償還全部債務。惟被告昌博科技公司未依
    約清償上開借款，尚積欠本金共2,165,668元及如附表所示
    之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到
    期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款。並聲明如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告乙○○對於其在上開系爭連帶保證書上簽名為連帶保
      證人之事實並無爭執，惟抗辯無法一次還清全部債款，希
      望分期還款云云等語。並聲明：駁回原告之訴。
（二）被告昌博科技股份有限公司、丙○○，均未於言詞辯論期
      日到場，亦未其出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、週轉
    金貸款契約書、放款利率歷史資料表為證，核屬相符；又被
    告昌博科技股份有限公司、丙○○已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    之規定，視同自認，且被告乙○○亦不爭執其為上開系爭借
    款之連帶保證人，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
