【裁判字號】    95,交易,107
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第 534號），本院台北簡易庭認為不宜，改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月二十八日下
    午一時許，駕駛車牌號碼三一九五—ＤＷ號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路由南往北方向行駛，行經龍江路與南京東
    路交岔路口欲左轉南京東路時，原應注意汽車行至交岔路口
    左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，轉彎車應讓直行車先行，以及汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物
    、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意應行
    至交岔路口中心處始得左轉，且未讓直行車先行及注意車前
    狀況，尚未駛入交岔路口中心處即貿然提前駛入對向來車道
    欲左轉，適有乙○○駕駛車牌號碼ＤＥＩ─三九Ｏ號輕機車
    ，沿臺北市○○區○○路由北往南方向直行，行經上開交岔
    路口時，因甲○○未依規定提前左轉，乙○○未及閃避，甲
    ○○所駕駛之自小客車左前車頭撞及乙○○之輕機車車頭左
    側，乙○○因此人車倒地，受有頭部外傷、前胸、下腰挫傷
    、四肢多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金；第二百七十七條第一項、第二百八十一條、第二百八
    十四條及第二百八十五條之罪，須告訴乃論，刑法第二百八
    十四條第一項前段、第二百八十七條前段分別定有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經被害人乙○○向臺北市政府警
    察局中山分局提出告訴，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院
    臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常
    程序審理，前已述及，惟告訴人乙○○業與被告成立調解，
    告訴人並於九十五年二月二十日具狀撤回告訴，有台北市中
    山區調解委員會調解書及撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸
    上揭法條、說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國   95   年      2    月     23    日
                      交通法庭 審判長法  官 朱瑞娟
                                     法  官 陳慧萍
                                     法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
