【裁判字號】    95,再,15
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第15號
再審原告    丁  ○
            戊○○
再審被告    甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
90年1 月31日臺灣宜蘭地方法院89年度訴字第157號、91年2月26
日本院90年度上字第341號、93年9月17日最高法院93年度台上字
第1908號確定判決提起再審之訴，及對94年3月3日最高法院94年
度台再字第15號、94年12月22日最高法院94年度台再字第65號、
94年度台聲字第970號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
明文；又按再審之訴專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之
法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合
併管轄；裁定已經確定，而有第496條第1 項或第497條之情形者
，得準用再審程序之規定，聲請再審，同法第499條第1項、 第2
項前段及第507條亦分別定有明文。 查本件再審原告係以上開確
定判決及裁定有民事訴訟法第496條第1項第1 款之情形（再審原
告另主張上開確定判決有同法條第13款之再審事由部分，由本院
另行裁定），而對之提起再審之訴及聲請再審，依上開規定，專
屬為裁判之最高法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
