【裁判字號】    93,上訴,3394
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第3394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      三號
                    現在臺灣桃園監獄另案執行中
選任辯護人  陳建昌律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法等案件，不服臺灣桃園地方法院
93年度訴字第117號，中華民國93年8月3日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國95年3月9日上午9時50分在本院第23法庭續行言詞
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
