【裁判字號】    95,聲再,50
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
右聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度上訴字第3949號，中
華民國95年1月25日第二審所為判決（原審臺灣板橋地方法院92
年度訴字第988號，起訴案號：臺灣板橋地方法院91年度偵續字
訴字第988號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○偽造文書等案件，
    業經本院94年度上訴字第3949號判決駁回上訴，原判決認定
    聲請人詐欺取財及詐欺得利部分，業已不得上訴第三審判而
    確定，惟因判決就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，為
    受判決人利益，爰依刑事訴訟法第421條規定聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項所定各款
    情形之一者，得聲請再審；又不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項、第421條分別定有明
    文，是聲請再審自以已經確定之判決為對象。又按國家之刑
    罰權係對於每一犯罪事實而存在，單一之犯罪事實，實體法
    上之刑罰權僅有一個，在訴訟法上自亦無從分割，無論起訴
    程序或上訴程序皆然，故刑事訴訟法第348條第2項規定：對
    於判決之一部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。所
    謂有關係之部分，係指判決之各部分在審判上無從分割，因
    一部上訴而其全部必受影響者而言，例如單純一罪或有裁判
    上一罪、實質上一罪關係者是。
三、經查：
    (一)本院94年度上訴字第3949號刑事判決認定聲請人於86年間
      向第一商業銀行（以下簡稱第一銀行）詐取營建融資之行
      為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，另聲請人於88
      年間詐使李文旗、李燦華及李燦卿等人撤銷假扣押而處分
      不動產用以抵償積欠鐘智文債務詐得財產上不法利益之行
      為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，分別判處有期
      徒刑2年6月、1年，並定其應執行刑為有期徒刑3年4月，
      有刑事判決書影本一件在卷可稽，被告對於此部分固不得
      提起上訴。
    (二)惟本案檢察官公訴意旨另認：被告（即聲請人）甲○○因
      美福堡大樓之銷售率未達5成，為能詐取第一銀行之營建
      融資，明知興泰山公司與陳鴻山86年9月10日所簽訂之「
      房屋及土地預定買賣契約書」僅係供做興泰山公司積欠陳
      鴻山之債務之擔保，係屬通謀虛偽表示之買賣契約，另又
      使不詳之人於86年9月5日在不詳地點偽造黎金龍之署押及
      印文而偽造興泰山公司與黎金龍之「房屋及土地預定買賣
      契約書」各乙份，嗣將前開2份「房屋預定買賣契約書」
      及「土地預定買賣契約書」持向不知情之東亞公司審核鑑
      證，使東亞公司陷於錯誤而鑑證美福堡大樓之銷售率已達
      百分之52.4，嗣被告再將前開「房屋及土地預定買賣契約
      書」等資料持向第一銀行辦理營建融資，第一銀行之承辦
      人員亦因不知情，誤信美福堡大樓之銷售率已超過百分之
      50，而准予核貸2億7400萬元，事後被告卻未依約全數繳
      還本息，足以生損害於黎金龍、東亞公司及第一銀行等情
      ，涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌、同法第216條
      、第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第217條之偽造印
      文罪嫌，惟此部分經本院上揭判決認犯罪尚屬無法證明，
      並以公訴人認此部分與上開詐欺取財論罪科刑部分，有連
      續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，
      此有臺灣板橋地方法院91年度偵續字第30號起訴書影本及
      本院94年度上訴字第3949號刑事判決書影本一各件附卷可
      稽。據此，檢察官起訴意旨既認被告所犯上開各項罪名間
      ，均有方法、結果之牽連關係，檢察官自得就上揭刑法第
      216條、第210條行使偽造文書部分之判決（即前判決認定
      不另為無罪之諭知部分）提起上訴，揆諸前揭說明，上訴
      效力自及於上揭論罪科刑部分。經查，臺灣高等法院檢察
      署檢察官係於95年2月15日收受本案判決書，有本院95年2
      月22日公務電話查詢紀錄表1紙附卷可稽，是以，本案在
      再審聲請人於95年2月17日向本院具狀聲請再審時，尚未
      確定，綜上，再審聲請人對於尚未確定之判決聲請再審，
      其聲請程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
