【裁判字號】    94,上訴,4031
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4031號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑事訴訟法第
    101條之1第7款規定之刑法第340條常業詐欺等罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，於民國94年12月8日執行羈押，其羈押期間至民國95
    年3月7日即將屆滿3個月。茲本院以前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自民國95年3月8日起，延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
