【裁判字號】    95,交上易,11
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第11號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  錢裕國  律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
交易字第239號，中華民國94年11月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第13642號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑2月，並諭知易科
    罰金折算之標準為300元折算1日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求上訴意旨略以原審量刑過輕云
    云。惟查本件原審量刑時已審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀；參以原審檢察官於
    原審法院就科刑範圍之詢問亦稱無意見等語（見原審卷第23
    頁），是本院認原審審酌前述一切情狀，量處被告有期徒刑
    2月尚稱妥適。檢察官上訴意旨徒以告訴人乙○○片面之詞
    ，認原審量刑過輕，並據此指摘原判決不當，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
