【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請核發錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱奕澄律師
            陳鄭權律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請核發錄音光碟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請核發94年度上訴字第4021號庭訊錄音光
    碟云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結7日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄
    影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期
    間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、
    自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為
    文書提出於法院，刑事訴訟法第44條之1第2項固有明文規定
    。是依前開規定意旨，聲請審判期日之錄音內容（光碟片）
    ，須聲請人認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏，而欲自行就
    訊問或陳述之事項轉譯為文書，提出於法院作為審判筆錄之
    附錄為目的，始得為之（司法院92年9月12日（九二）院台
    廳刑一字第2263號函亦為相同之說明）。
三、經查，本件聲請人雖請求本院核發上開案件庭訊錄音光碟，
    惟並未敘明其所欲聲請者為何一期日之錄音，且對於前開筆
    錄之記載有何錯誤或遺漏，均未具體指明；從而，揆諸前開
    法規及釋示，其聲請之錄音光碟尚難認為正當，應駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
