【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第163號
    聲  請  人
    即告 訴 人  乙○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（94年度上訴字第2526號）
，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、當事人遇有刑事訴訟法第18條第1款、第2款所列情形之一者
    ，得聲請法官迴避；又刑事訴訟法所稱之當事人，謂檢察官
    、自訴人及被告；刑事訴訟法第18條、第 3條分別定有明文
    。是以，如非案件之當事人，即非屬得依刑事訴訟法第18條
    聲請法官迴避之人。
二、本件聲請意旨略稱：緣本案於95年1月20日上午9點30分審理
    時，被告丙○○未履行應到庭之義務，曾姓法官命聲請人之
    代理人王朝安先生等候達一小時之久，王先生請其依法拘提
    被告到庭及另外安排庭期，不被曾法官接受，其表示今天一
    定要結案，要繼續等候，王先生表示被告有準時到庭之義務
    ，法官亦有按時審理之義務，不應再等候，不料曾法官立即
    翻臉，質問王先生: 「你是哪個學校畢業的? 」王先生回答
    : 「中興大學法律系。」曾法官表示: 「我對你們中興最了
    解，不要以為你是學法律的，就可以向法務部、最甲○察署
    濫行投訴檢察官，我不准你代理，以後以證人傳訊你。」王
    先生表示：「本案告訴人是依法投訴，此為其權利，請你舉
    證濫行投訴之證據。」曾法官立刻表示：「本案另外安排庭
    期，你馬上退庭。」並呼喚副警長率五名法警將代理人架出
    法庭，一直推拖到一樓法院門外，曾法官有妨礙名譽及教唆
    法警妨礙自由之嫌，王先生已向台灣台北地方法院檢察署按
    鈴申告，曾法官已不適宜審理本案，若因其對代理人不滿，
    而生偏頗，將被告第一審有罪之判決撤銷，另為無罪之判決
    ，則其傷害的是法院的公信，損及法官之公正形象，使整個
    司法體系受到重創，為此懇請鈞院依法裁定命曾法官迴避審
    理本案，另派公正無私的法官審理，蓋法官不可以權勢壓人
    ，應依法理服人，曾法官之言行，已難獲當事人之信任及尊
    重，若由其繼續審理本案，恐難期待其公正審理，依據經驗
    法則，任何人皆難相信曾法官成為被告之後，尚能公正審理
    本案云云。
三、惟聲請人係被告丙○○被訴偽造有價證券案件之告訴人，並
    非刑事訴訟法第 3條所定之當事人。依上開說明，聲請人顯
    非屬得依刑事訴訟法第18條聲請法官迴避之當事人。聲請人
    向本院聲請法官迴避，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
