【裁判字號】    95,上易,143
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第143號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字
第1122號，中華民國94年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署93年度偵字第10028號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本件被告甲○○於被告乙○○毆打告訴
    人時，確曾加入被告乙○○，並抓助告訴人的手，讓被告乙
    ○○打，與告訴人父之證述大致相符，況衡諸常情，勸架者
    通常係阻隔於爭報者之間以分開二方，或接開其熟識之一方
    平息紛爭，但本件告訴人遭被告乙○○痛毆因而臉部大量流
    血，本件被告不阻隔於二人中間阻止被告乙○○、或拉開被
    告乙○○、告訴人，反而以雙手抓助遭毆打且處於弱勢之告
    訴人之雙手，使告訴人無法進行攻擊，此舉與一勸架者不同
    ，其目的顯然是幫助被告乙○○攻擊，並非出於勸架之意思
    。又被告與被告乙○○係親戚，一般人見親人與人發生爭執
    上前幫忙甚至進而入攻擊，實屬人之常情，再者打架不嫌人
    多，縱被告乙○○壯碩，被告加入幫忙亦屬合理，是被告並
    非全無動機云云。
三、惟查：
（一）按告訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳
      述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其
      所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即
      不能遽採為斷罪之基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖
      不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
      證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
      均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
      有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
      疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
      為諭知被告無罪之判決。最高法院69年台上字第1531號、
      76年台上字第4986號分別著有判例可資參照。
（二）本件原審法院審酌另被告乙○○、本件被告及告訴人3人
      之身材、體型並參照卷附當庭拍攝該3人之照片，認另被
      告乙○○之身材體型較告訴人壯碩許多，另被告乙○○若
      欲傷害告訴人，僅其一人即足，實無待旁人之協助，若果
      本件被告與另被告乙○○共同出手對告訴人拳打腳踢，則
      告訴人所受之傷害恐非僅如其所提之診斷書所記載之程度
      。且本件被告本係告訴人之鄰人，其二人間前亦無何嫌隙
      ，本件被告實無何傷害告訴人之動機；另證人戴彭秋已年
      逾80歲，忽聞門外有打架之聲音，開門見其子即告訴人滿
      臉是血之情境下，客觀上能否指認確切尚有存疑之處，且
      證人戴彭秋見其子受他人傷害，於本件案發之初並未為何
      證述，卻於案發後逾年始為上開陳述，其對於同在現場之
      本件被告之記憶上亦難免受有情感性因素之影響而有所誤
      認，從而該等證述亦難遽採。因認本件被告所為其係欲勸
      阻另被告乙○○與告訴人間之肢體衝突始拉告訴人之所辯
      ，非不可採信，此外復查無其他積極證據足資認定本件被
      告與另被告乙○○有何犯意之聯絡，業據原審就卷內所存
      證據資料詳予審認，於判決書詳敘其理由如前，核與日常
      事理並無違悖，於法亦無違誤。
（三）檢察官上訴意旨雖另以：衡諸常情，勸架者通常係阻隔於
      爭報者之間以分開二方，或接開其熟識之一方平息紛爭，
      ... 一般人見親人與人發生爭執上前幫忙甚至進而入攻擊
      ，實屬人之常情，打架不嫌人多，而認本件被告並非全無
      傷害告訴人動機云云。惟衡諸日常生活之實際，勸阻他人
      打架，並無一定之方式，且親人間見他人與親人發生肢體
      衝突，亦不必然上前幫忙或加入其親人毆打他人；本件檢
      察官未舉提或補提其他具體可信之證據以說服法院，徒執
      被告所辯勸架之方式與其個人所認知之「常情」不合，即
      認本件被告所為勸架之辯解不可採信，於法並非可採。
四、綜上所述，檢察官前述上訴意旨所陳各節，於法並非可採，
    其執此上訴意旨，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，非
    有理由，應予駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
