【裁判字號】    94,上,425
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人國立臺灣大學醫學院附屬醫院、甲○○
間損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依
規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀。經核其訴訟標的金額為新臺幣 (下同)3,271,286 元
，第三審應徵裁判費50,208元。茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
