【裁判字號】    95,重上更(四),7
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度重上更(四)字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉祥墩  律師
            陸正義  律師
            方裕元  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  施習盛  律師
上列上訴人即被告等因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院92年
度重訴字第10號，中華民國92年7 月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第18527 號），提起上訴
，經本院判決後，由最高法院第四次發回更審，本院更為判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○、甲○○共同犯強盜罪而故意殺人，丁○○處無期徒刑、
褫奪公權終身，甲○○處有期徒刑拾參年。
扣案之電擊棒、水果刀各壹支，均沒收。
    事  實
一、緣丁○○於民國90年農曆春節前後，經由友人王石朋介紹而
    結識綽號「金媽」之丙○○○，自該時起，丁○○陸續至丙
    ○○○位在桃園縣平鎮市○○路○○段465號2樓之住處，與
    丙○○○及丙○○○之其他牌友共同打麻將約10次左右，因
    於91年10月初，獲悉丙○○○有民間互助會之會款收入，竟
    萌生強盜殺人之犯意，於同年月 9日左右，在其臺北縣板橋
    市○○街143之1號住處與甲○○相互謀議，由丁○○預先準
    備電擊棒、水果刀各 1支作為工具，至丙○○○住處行搶，
    如丙○○○不肯交出錢財，便由丁○○動手殺丙○○○滅口
    ，甲○○則負責把風及搜索屋內財物，其二人謀議妥當，即
    於91年10月12日凌晨 5時50分許，由丁○○隨身攜帶一黑色
    之運動旅行袋，內裝客觀上足供為兇器使用之其所有之水果
    刀、電擊棒各 1支，二人搭乘火車至中壢轉乘公車，於同日
    上午8時20分許至丙○○○住處附近。嗣見丙○○○住處之1
    樓鐵門鎖住未開啟，丁○○與甲○○遂先至附近網咖上網，
    約於同日11時許，該二人復至丙○○○前開住處查看，見該
    屋之1樓鐵門已開啟，即逕自前揭屋旁樓梯徒步上2樓（侵入
    住宅部分未據提出告訴），2 樓之鐵門、木門均未關上，丁
    ○○與甲○○遂直接進入，由丁○○先行假意與丙○○○交
    談，其間丙○○○進入房間內，甲○○乃佯裝上廁所，以監
    視丙○○○有無打電話與外界連繫，嗣因丙○○○所照顧之
    2 歲外孫哭鬧，丙○○○遂走出房外沖泡牛奶並立於客廳之
    廁所門口餵食其所懷抱之外孫，丁○○、甲○○見時機成熟
    ，乃由丁○○自前開旅行袋內取出電擊棒，另將水果刀插於
    臀部之褲袋內備用，乘丙○○○不備之際，由丁○○持該電
    擊棒電擊丙○○○之背部，未料丙○○○並未暈倒，反而因
    突遭電擊受到驚嚇而大聲驚呼「救命」、「搶劫」等語，並
    往房間內跑，丁○○因恐事跡敗露，立依原先謀議將所攜帶
    之水果刀取出，追向跑至房間內之丙○○○，朝丙○○○之
    右眼眉內側、鼻下人中部位、右口角下唇、左口角上唇、背
    部之右肩胛上部、左前臂肩峰部、左前臂肩峰部下方、左側
    頸部鎖骨上方等部位猛刺共10刀，迨該水果刀之刀鋒與木柄
    斷成兩截，丁○○乃將該水果刀棄置房內地板上，然仍未鬆
    手，立即至客廳面對神桌之 1張桌子上拿取丙○○○家中之
    剪刀，進入房內，又朝丙○○○之右顴部、右前臂三角肌部
    猛刺 2刀，因用力過猛，導致該剪刀其中一塑膠柄亦遭折斷
    ，直至丙○○○因疼痛暈死在床、停止呼救始罷手，致使丙
    ○○○無法抗拒，嗣丙○○○因左頸鎖骨上方外側之斜向刀
    傷造成左外頸動脈及左頸靜脈被切斷，引起大量出血，當場
    死亡。丁○○、甲○○二人於使丙○○○無法抗拒後，進而
    共同搜索屋內財物，於翻搜房間內數個抽屜但尚未搜得財物
    之際，鄰居劉鳳美恰好欲至丙○○○住處找丙○○○之外孫
    玩耍，甫抵丙○○○ 2樓住處，即聽見小孩之哭鬧聲，丁○
    ○、甲○○見有鄰人到來，丁○○立即將電擊棒收入旅行袋
    ，並背起該旅行袋，叫甲○○一起往外衝，甲○○甫逃至平
    鎮市○○路○○段 375巷口之機車店前，即為民眾合力圍捕
    到案，丁○○則繼續向前逃跑，然仍為據報而來之警方在平
    鎮○○○路36巷 1弄底之涵洞內將之逮捕，並扣得其所有之
    前揭電擊棒 1支；警方又在丙○○○住處扣得丁○○所有之
    前揭水果刀1支及丙○○○家中所有之前揭剪刀1把。
二、案經丙○○○之女金莉萍訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○雖坦承於前揭時地，攜帶一黑色之
    運動旅行袋，內裝客觀上足供為兇器使用之其所有之水果刀
    、電擊棒各 1支，偕同被告甲○○一同搭乘火車至中壢轉乘
    公車，前至被害人丙○○○住處，其並有持電擊棒電擊丙○
    ○○，繼而先後分別持水果刀及剪刀下手刺殺丙○○○致死
    ，並有翻搜丙○○○房內之數個抽屜等情屬實，然否認有強
    盜之意圖，並辯稱：其前往「金媽」（即被害人丙○○○）
    家中是要「金媽」交出欠其賭債之人即「美雲」、「阿木」
    之電話、住址等資料，且其因知悉「金媽」當時適有會錢收
    入，如「美雲」、「阿木」不還錢，「金媽」亦會替渠等還
    錢給其。其之前曾為此事多次打電話給「金媽」，她口氣不
    好，所以想帶水果刀防身，並想以電擊棒電她迫使她將「美
    雲」、「阿木」之聯繫資料交出來。其雖於「金媽」被其刺
    殺倒地後有去搜抽屜，但係為了尋找「美雲」、「阿木」之
    電話，搜了十餘秒後發現闖了大禍，又適有鄰居在門外，其
    即趕緊收拾東西讓鄰居進來探視，並告以「金媽」出事了，
    足見其並無殺人滅口之意，否則又怎會留下鄰居這一活口？
    且其並未拿取「金媽」之項鍊、首飾，顯見其並非要去強盜
    財物云云。上訴人即被告甲○○則供承雖伊有於案發時有陪
    同丁○○前至被害人丙○○○住處，並目睹丁○○電擊被害
    人丙○○○，惟否認有強盜殺人犯行，辯稱伊是因為被告丁
    ○○對伊說有人欠他賭債，邀同伊一起前去要債，伊於出發
    前雖有發現丁○○隨身攜帶電擊棒及水果刀，但以為是丁○
    ○要作為防身使用，孰料丁○○竟持以殺人，丁○○在丙○
    ○○家中以電擊棒電丙○○○時，伊已經嚇呆了，蹲在地上
    緊緊抱住丙○○○之孫子，所以於丁○○刺殺丙○○○時，
    伊並未出手協助，亦未下手搜刮財物云云。
二、惟查：
（一）被告二人為本件犯行之動機及過程，依被告甲○○於警詢
      供稱：「我是於91年10月9 日14時左右到丁○○家裡去找
      他，當時丁○○就跟我說我現在沒工作，他知道在中壢有
      一位綽號「金媽」（指被害人丙○○○）大約在10月11日
      左右會有 1筆二、三萬元會在他手上，丁○○就說我們一
      起計劃搶他的錢，如果他不給就不留活口，丁○○說先告
      知我，到時再找我去，丁○○有說由他來動手，叫我協助
      他一同強盜，強盜所得的錢由兩人平分，我也沒想太多就
      跟他來一起犯案。（犯案工具電擊棒、水果刀）都是丁○
      ○準備的，（犯案前）我知道他有帶電擊棒和水果刀」（
      偵查卷第21頁正、反面）、「因前幾天丁○○便和我說要
      到中壢找「金媽」要錢，如果「金媽」不給的話，就要殺
      「金媽」滅口，我便說好，後我便於今日 5點到阿喨（即
      丁○○）板橋的家樓下等他（依原審勘驗錄影帶所顯示，
      此部分應補充：「丁○○跟我說要到中壢找金媽，要所欠
      的錢，但沒說什麼錢，如果討到的話一起分，拿不到錢就
      直接動手殺「金媽」」）」（偵查卷第19頁、原審卷第11
      7 頁）、「丁○○有說二人同去行搶比較容易得手，並節
      省時間（依原審勘驗錄影帶顯示，此一問題是筆錄警員馮
      玉萍之外之第二個警員一起訊問的，問話如筆錄所載，問
      完之後，被告甲○○答：「丁○○缺錢叫我去幫忙，兩個
      人一起做較方便」，該第二個警員又問甲○○「是否一起
      去強盜比較容易得手？」；甲○○先點頭，後來用口述：
      「二人行搶較省時間、比較容易得手」）」（偵查卷第19
      頁反面、原審卷第 117頁）、「（丁○○一而再換兇器殺
      金媽）係要讓「金媽」不留活口，原本丁○○說要買半罩
      型帽子及口罩，但到中壢沒有買到，後丁○○說不要買了
      （依原審勘驗錄影帶顯示：此一問題問如筆錄上所載，警
      員並解釋所問的話是問甲○○為何丁○○一下用水果刀、
      一下用剪刀；甲○○回答如筆錄所載，並且詳細提到丁○
      ○本來要買的帽子是鴨舌帽，是可以遮陽、半罩的，帽子
      和口罩到中壢逛了一下沒有買到）」（偵查卷第20頁、原
      審卷第117頁至第118頁）、「阿喨（指丁○○）問「金媽
      」說那些朋友有無來打麻將，「金媽」說很久沒來了，當
      時我在看電視，後「金媽」走去房間，阿喨便叫我假裝上
      廁所監視金媽有無打電話，當時屋內尚有一年約 2歲的幼
      兒，幼兒要吃東西，不久金媽又帶幼兒去廁所，阿喨便從
      帶去的背包內拿出電擊棒及水果刀，水果刀放在其後褲口
      袋，乘「金媽」不注意從後用電擊棒電金媽，「金媽」喊
      救命，抱著小孩往房間跑，阿喨也跟著進房間，手上拿著
      水果刀進入……我看他手持剪刀猛刺金媽脖子，後「金媽
      」沒有聲音，阿喨便用棉被將「金媽」頭部蓋上，然後他
      將幼兒抱進另一房間內關起門，叫我搜刮屋內財物，但我
      們倆都沒有搜到，後聽到有人敲門，我便和阿喨說有人敲
      門，阿喨便從房間出來」（偵查卷第18頁正、反面）等語
      ；於檢察官偵查時稱警訊筆錄實在，並稱「阿喨有提91年
      10月11日左右「金媽」會有…會錢，說要一起去搶，不給
      就不留活口」（偵查卷第64頁正、反面）、「之前約定時
      有提「金媽」若不給的話，就將「金媽」殺死滅口，我說
      好」（偵查卷第64頁反面）、「阿喨對「金媽」攻擊，「
      金媽」就喊救命，阿喨就拿水果刀向「金媽」刺下去，一
      直到刀斷掉，…事後我們就開始搜該處之財物，但並未搜
      到」（偵查卷第63頁反面至第64頁正面）等語；於原審訊
      問時亦稱警偵訊均實在，丁○○於91年10月 9日表示「金
      媽」不給錢就殺人滅口，及同上之如何刺殺被害人丙○○
      ○之經過等語（見91年度聲羈字第 429號卷第5頁至第6頁
      ），核與被告丁○○於警詢時供稱：「我用手提袋帶著電
      擊棒1支、長約20公分的小刀1支，準備對付金媽，如電擊
      棒無法電倒金媽時再用該長約20公分的小刀來對付「金媽
      」用的」（偵查卷第 9頁）、「我在「金媽」家大約11時
      15分左右先用電擊棒電「金媽」，「金媽」被我電擊之後
      即大聲叫喊，我怕「金媽」大聲叫喊會被鄰居發現，我即
      取出預備之小刀猛刺金媽的頸部，刺後該小刀分成兩截，
      當時我殺「金媽」時，是在 2樓客廳內間金媽的臥室內，
      我見「金媽」還是大叫，…用剪刀再猛刺「金媽」之頸部
      後用力將剪刀往下壓，「金媽」就再也一動不動了，我即
      開始搜索房間抽屜，約十多秒而已，我並沒有搜到任何物
      品，就匆忙拾起地上的電擊棒放進手提袋內，叫甲○○趕
      快走」（偵查卷第 9頁反面、原審卷第45頁勘驗筆錄），
      於原審訊問時供稱；「（法官問：對起訴之犯罪事實有何
      意見？）答：實在，沒有意見。」等語。
（二）依被告甲○○、被告丁○○上開所述，及前揭證人之證述
      ，足見被告甲○○與被告丁○○間，於事前即有強盜殺人
      之合議，犯案時更有行為之分擔。且被告丁○○始終未有
      說明被害人所積欠者係何債務，被告甲○○即遽而答應與
      欲攜帶兇器（電擊棒、水果刀）之被告丁○○共同前往，
      況如係單純要債或索取賭客資料，又何需計畫購買帽子、
      口罩以掩飾行跡？是被告二人有不法所有意圖甚明。又依
      被告甲○○在第二次警詢時之供述，被告丁○○有向其說
      明金媽約在10月11 日左右會有1筆二、三萬會錢在手上，
      要一起去搶，如不給錢就不留活口，更應允如有行搶所得
      ，即會分予甲○○，而在案發時、地被告丁○○殺害丙○
      ○○前，丁○○有叫被告甲○○假意上廁所，監視進入房
      間之被害人有無打電話對外連繫，嗣並搜刮屋內財物，均
      未搜到之際，即有鄰居過來敲門等情，足見被告甲○○與
      丁○○間，於事前即有強盜殺人之謀議，犯案時更有行為
      之分擔，自屬明確。至被告甲○○於上開警詢中供稱：「
      因前幾天丁○○便和我說要到中壢找「金媽」要錢，如果
      金媽不給的話，就要殺「金媽」滅口，我便說好，後我便
      於今日5 點到阿喨板橋的家樓下等他（依原審勘驗錄影帶
      所顯示，此部分應補充：「丁○○跟我說要到中壢找「金
      媽」，要所欠的錢，但沒說什麼錢，如果討到的話一起分
      ，拿不到錢就直接動手殺「金媽」」）」等語（偵查卷第
      19頁、原審卷第11 7頁）。參酌證人王石朋於本院上訴審
      證稱：「美雲大約是五十幾歲，阿木也大約是四十幾歲的
      人；我印象中美雲有欠被告丁○○錢，好像是在打牌的時
      候，美雲的錢不夠，好像是用記帳的方式，大約幾千元；
      我印象中，90年農曆過年的時候欠的錢，丁○○好像有請
      金太太幫忙」（本院上重訴卷第92頁、第93頁），及證人
      江素蘭於本院上訴審證稱：「有聽過丁○○有打電話給美
      雲要賭債，我印象中有聽過一次，我是聽到電話中說，丁
      ○○問那個女人說賭桌上欠的錢你要不要還，那個女人好
      像不是很願意還的樣子；他打電話的時候，我有在場，後
      來我有問他，他有告訴我」（本院上訴審卷第95頁）等語
      ，似指被告丁○○之本意是要前往被害人丙○○○家中索
      討賭債，惟依證人上開所證，實際積欠被告丁○○賭債者
      ，亦係綽號阿木、美雲之賭客，並非被害人丙○○○；縱
      令綽號阿木、美雲之賭客積欠被告丁○○賭債之事實為真
      ，被害人丙○○○因並非積欠賭債之人，於法亦無代償賭
      債之義務。是被告丁○○明知其無權利請求被害人丙○○
      ○代償賭債，猶與被告甲○○選在丙○○○收取會款之際
      前往其家中「要錢」，益證其等對被害人丙○○○之財物
      具有不法所有之意圖，至為顯然；被告甲○○於上開警詢
      中所供，自不足為被告二人有利之認定。況被告丁○○於
      本院審理中自承其案發當時尚有十萬餘元之存款，而以被
      告丁○○未收到之現款，不過區區數千或萬餘元，猶願與
      被告甲○○選在清晨5 時許自其板橋住所千里迢迢地搭乘
      火車再轉乘公車前往被害人丙○○○平鎮家中（本院卷附
      94年8月15日準備程序筆錄第4頁），且隨身攜帶電擊棒、
      水果刀，於渠等抵達之前復先去購買帽子、口罩等情觀之
      ，若謂被告丁○○僅為了索討區區數千或萬餘元之賭債而
      如此大費周章地前往被害人丙○○○家中，孰人置信？是
      被告二人一連串之舉措，顯與一般催討區區數千或萬餘元
      債務之情狀不符而有悖於經驗法則、論理法則，益徵其等
      本意即是前往被害人家中強盜財物，殆無疑義。
（三）被害人遭殺害後經解剖鑑定，除在右手中指第一節、右手
      食指第二及第三節之食指第二及第三節之表淺切割傷係防
      禦傷，頸部中央二條平行橫向之線形擦傷痕為項鍊造成之
      壓痕外，其餘在其之右眼眉內側、鼻下人中部位、右口角
      下唇、左口角上唇、背部之右肩胛上部、左前臂肩峰部、
      左前臂肩峰部下方、左側頸部鎖骨上方等部位共有十處刺
      創傷，該等刺創傷俱為刀傷，其在左頸鎖骨上方外側之斜
      向刀傷造成左外頸動脈及左頸靜脈被切斷，引起大量出血
      ，當場死亡，又被害人之右顴部、右前臂三角肌部之刺傷
      因外觀相似，屬同一類之兇器，可為剪刀造成之創傷，被
      害人之死亡方式為他殺，此有法務部法醫研究所（91）法
      醫所醫鑑字第1473號鑑定書，及相驗筆錄、臺灣桃園地方
      法院檢察署相驗屍體證明書各乙紙、解剖照片6 幀、相驗
      照片7 幀附卷可憑，並有被告丁○○行凶所用之電擊棒、
      水果刀各1支、剪刀1把扣案（水果刀已斷成刀鋒、刀柄二
      節，剪刀則其中1 個塑膠把手已斷落）可證。按持銳利之
      刀器朝人體之頭部、頸部、背部等要害猛刺，足以奪人之
      生命，乃一般人所知之事實，亦為被告二人所明知，被告
      二人於事前即有強盜殺人之合議，犯案時更有行為之分擔
      ，被告丁○○持電擊棒電擊被害人之背部，並以所攜帶之
      水果刀取出猛刺被害人約10刀，迨該水果刀之刀鋒與木柄
      斷成兩截，復持被害人家中之剪刀1 把，朝被害人之右顴
      部、右前臂三角肌部猛刺2 刀，因用力過猛，導致該剪刀
      其中一塑膠柄亦遭折斷，直至被害人因疼痛暈死在床、停
      止呼救始罷手，致使被害人無法抗拒，進而共同搜索屋內
      財物，被害人因被告丁○○前揭之猛刺，致造成丙○○○
      之右眼眉內側、鼻下人中部位、右口角下唇、左口角上唇
      、背部之右肩胛上部、左前臂肩峰部、左前臂肩峰部下方
      、左側頸部鎖骨上方等部位共有10處刺創傷並因左頸鎖骨
      上方外側之斜向刀傷造成左外頸動脈及左頸靜脈被切斷，
      引起大量出血，當場死亡，從被害人之傷勢觀之，可見被
      告丁○○用力之猛，殺意之堅，足證被告二人之合意及行
      為之分擔，主觀上確具強盜而故意殺害被害人之犯意甚明
      ，而被害人丙○○○確因被告二人之行為致引起前揭之大
      量出血，當場死亡，被害人丙○○○之死亡與被告二人之
      行為有相當之因果關係。
（四）被告丁○○於本院審理時就其於警、偵訊及原審自白之證
      據能力並不爭執；而被告甲○○於本院審理時僅就伊第一
      次警詢供述之證據能力有所爭執，辯稱係遭警員誘導云云
      。然查被告甲○○於檢察官偵查時稱警訊筆錄實在，未刑
      求，並陳述如何強盜殺人之合意等（91年度偵字第 18527
      號卷第64頁），於原審亦稱警、偵訊均實在，沒有被刑求
      逼供，並陳述強盜殺人之經過（91年度聲羈字第429 號卷
      第5頁至第6頁），因伊陳述與前揭事證之事實相合，是被
      告甲○○此部分之所述尚可採信，被告甲○○嗣翻異前供
      ，改稱沒有和丁○○共謀一起去殺人、強盜，丁○○刺殺
      被害人時，伊已經嚇呆或僅袖手旁觀，並未出手協助，亦
      未下手搜索財物等與事實不合，顯係事後卸責之詞，此部
      分所供自無可採。
（五）又原審先於92年2月18 日勘驗被告甲○○第二次之警訊筆
      錄錄音帶（共4 捲），播放之結果，其內容與警訊筆錄亦
      屬相合，有該日勘驗筆錄附卷可稽（原審卷第45頁），原
      審並於翌（19）日調查中，提示92年2月18 日勘驗筆錄、
      甲○○第二次警訊筆錄告以要旨，訊問「有何意見？」，
      被告甲○○仍不否認警訊中有事前犯罪謀議之供述，供陳
      ：當時緊張、害怕、呆掉了等語（原審卷第53頁），原審
      又於92年2月28 日第二度勘驗前開錄音帶，勘驗結果復與
      前次相同。被告甲○○乃又改稱警方不正取供是第一次警
      訊之時（原審卷第66 頁正、反面），原審再於92年5月23
      日當庭勘驗被告甲○○第一次警訊筆錄之錄影帶，其筆錄
      之所載亦屬相合，且由原審當庭勘驗被告甲○○第一次警
      訊筆錄之錄影帶可知，筆錄警員馮玉萍對被告甲○○甚為
      懇切，無任何不法取供之處，有勘驗筆錄附卷可稽，證人
      即警員馮玉萍亦證稱甲○○當時心情很緊張、害怕，是他
      自己陳述的（原審卷第82頁、第83頁），再被告甲○○在
      原審於92年5月23 日當庭勘驗其第一次警訊筆錄之錄影帶
      後，雖又改稱不是馮玉萍對其刑求，是第二個出現的員警
      云云。然經原審訊問以「你在內勤檢察官偵訊時也說沒有
      被刑求，在本院訊問時你也沒說被刑求，為何不向檢察官
      、法官說出被刑求，請求驗傷？」，又稱：「不算刑求，
      他是引導我說出口供」等語（原審卷第118 頁），觀諸前
      揭警訊錄音、錄影帶之內容，另參以被告甲○○被查獲之
      初經檢察官聲請羈押，於原法院提訊時，甚且明確供陳警
      、偵訊均實在，沒有被刑求逼供等（見91年聲羈429 號卷
      第6頁正面），並於原審亦承認第一次警訊是真實的（見
      原審卷第83頁），且其於該第一次警詢時所為之陳述，經
      核亦與被告丁○○於警詢時所供述之情節相符，是被告甲
      ○○於警詢中之陳述係出自其個人任意性之自白，並無非
      法取供之情事，毋庸置疑。
（六）另查：
    １、證人王石朋於本院上訴審證稱：「美雲大約是五十幾歲
        ，阿木也大約是四十幾歲的人；我印象中美雲有欠被告
        丁○○錢，好像是在打牌的時候，美雲的錢不夠，好像
        是用記帳的方式，大約幾千元；我印象中，90年農曆過
        年的時候欠的錢，丁○○好像有請金太太幫忙；打一個
        東南西北風，抽300 元，這300 元是用在茶水點心的費
        用」（本院上重訴卷第92頁、第93頁）；證人江素蘭於
        本院上訴審亦稱：「有聽過丁○○有打電話給美雲要賭
        債，我印象中有聽過一次，我是聽到電話中說，丁○○
        問那個女人說賭桌上欠的錢你要不要還，那個女人好像
        不是很願意還的樣子；他打電話的時候，我有在場，後
        來我有問他，他有告訴我」（本院上訴審卷第95頁）等
        語，惟查，證人王石朋前於檢察官偵查中已然證稱：其
        等直接付現，丙○○○未欠丁○○錢，打麻將時亦沒有
        約定由抽成之丙○○○負責輸家未付之賭債，「金（指
        被害人）與范（指丁○○）無債務糾紛」等語（偵查卷
        第116 頁正、反面、第117 頁）；且依證人王石朋在本
        院上訴審之供證，被害人僅係於其等打一東西南北風時
        抽取300 元，用在茶水點心之費用，則衡諸社會常情，
        被害人無論於法於情於理均無為所謂綽號「美雲」、「
        阿木」之不詳姓名牌友代償賭債之理。被害人既無代償
        他人賭債之義務，何有還錢之可言；是證人王石朋、江
        素蘭所述有賭徒欠債，無法為被告有利之認定，被告丁
        ○○所謂「找「金媽」要錢」之說，不過係欲「強盜財
        物」之托詞。被告二人既已就強盜財物、若有不給則殺
        金媽滅口，及被告二人之分工各節，曾為商議，則其等
        事前即有不法所有之強盜殺人之謀議與意圖甚明；嗣於
        使被害人失去抵抗能力，亦確實有搜索房間抽屜約十多
        秒，然未搜到任何物品等情，為被告丁○○所自承，是
        被告丁○○所稱是要去要債，不是去強盜殺人，打開抽
        屜，是為了找尋美雲的住址或電話，不是要搜刮財物等
        語，核係卸責之詞，不足採信。縱有其事亦只足供量刑
        之參考，不能解免其刑責。
    ２、被告丁○○於第一次警詢時雖供稱其殺害金媽後即搜索
        房間內抽屜之財物，沒有搜到任何財物，即匆忙拾起地
        上之電擊棒放入手提袋內，叫甲○○趕快走，我搜的時
        候甲○○在客廳照顧小孩，我還怪甲○○說「你不是負
        責搜的，怎麼都沒有在搜」云云；然被告丁○○在房內
        搜刮財物之時或殺害丙○○○之際，當然未能得知被告
        甲○○是否在房間外之其他地方搜索財物，尚難以被告
        丁○○前開說詞，即否定被告甲○○於警詢、偵查時所
        供承「參與搜括財物未果」之供述。
    ３、被告甲○○雖曾於警詢、檢察官偵查及原法院因聲請羈
        押案提訊時，供承：被告丁○○用水果刀刺殺被害人丙
        ○○○，嗣水果刀刺斷，叫伊拿取客廳桌上之剪刀給丁
        ○○，用以續行刺殺丙○○○云云。然下手實施殺害丙
        ○○○之被告丁○○，於獲案之初自警詢開始即堅稱：
        剪刀是其自己跑出房外，在客廳內面對神明桌右邊之桌
        上拿取的等語。本院更二審辯論庭就此詰問被告，被告
        兩人均稱係丁○○自行拿剪刀再刺殺被害人，則甲○○
        警詢所言其傳遞剪刀乙節，不予採信。
    ４、被害人之子乙○○雖陳稱被害人身上之項鍊及金飾不見
        ，及法務部法醫研究所鑑定書亦載有死者頸部中央及右
        側有兩條平行橫向之線形擦傷痕．．．該擦傷痕有可能
        為項鍊造成之壓痕等。惟查當日現場未發現有金項鍊，
        但房間內床邊有乙只金戒子，被害人左手亦戴有祖母綠
        戒子、玉手環等，有桃園縣政府警察局平鎮分局93年4
        月27日平警分刑字第0936010450號回函及所附之現場勘
        查紀錄表在卷可稽，足見當時被告二人之搜索財物因時
        間短促，並因鄰居到來，尚無時間仔細搜尋即逃逸，而
        未得財，且無其他積極之事證足資證明被告二人有取得
        被害人之金項鍊或其他之財物，再參酌被告二人於案發
        後不久即被逮獲，於其等身上並未取獲金項鍊等物，是
        尚難以被害人之家屬乙○○之此部分之所述及法務部法
        醫研究所鑑定書就此部分之所載，為被告二人有得財之
        不利認定。
（七）綜上，被告二人所辯，無非卸責之詞，不足採信，本件事
      證明確，被告二人之犯行堪以認定。
三、按結合犯以在前之罪為基本罪，在後之罪屬相結合之罪；在
    行為人有結合犯構成各罪之犯意時，無論其究先實施基本罪
    或結合罪，既具犯意，其後又一一遂行，均應論為結合犯，
    固不待言。其僅有基本罪之犯意，行為時先犯基本罪，縱另
    行起意犯結合罪，如有時、地之密切關係，亦成立結合犯；
    若具基本罪之犯意，先犯結合罪再犯基本罪，仍成立結合犯
    。至於犯罪行為是否既遂，在強盜罪之結合犯，應以結合罪
    之是否既遂，為判定之標準，其強盜罪是否既遂不問（見最
    高法院92年台上字第1231號、69年台上字第4967號、73年台
    上字第266 號、330 號判決要旨）。被告二人就強盜財物，
    有不給則殺金媽滅口之合意，及被告二人於現場之行為分擔
    ，被告二人之所為，係犯刑法第332條第1項之強盜殺人罪。
    被告丁○○、甲○○二人間具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。檢察官認被告丁○○之強盜行為尚處未遂階
    段，並無刑法第332條第1項之強盜殺人罪之適用，應論以刑
    法第271條第1項之殺人既遂罪與第 330條第2項、第1項之加
    重強盜未遂罪等，尚有未洽：又公訴意旨認被告甲○○僅就
    強盜部分與被告丁○○有共同犯意聯絡，應僅成立加重強盜
    未遂罪，而未對相結合之殺人罪部分起訴；惟被告甲○○前
    揭之所為，係犯刑法第332條第1項強盜殺人罪之結合犯之一
    罪，強盜罪部分既經起訴，其效力及於相結合之殺人罪部分
    ，本院自得併予審理，其起訴法條，均尚有未洽，均應予以
    變更。
四、原審審理結果認被告二人罪證明確，據以論罪科刑，固非無
    見。惟查被害人之子乙○○陳稱被害人身上之項鍊及金飾不
    見了，及法務部法醫研究所鑑定書亦載有死者頸部中央及右
    側有兩條平行橫向之線形擦傷痕．．．該擦傷痕有可能為項
    鍊造成之壓痕等，未予說明何以不能為被告二人已得財之不
    利認定，亦有未洽，被告二人之上訴意旨，均否認有強盜殺
    人之結合犯罪行，雖無理由，惟原判決既有前揭可議之處，
    仍應由本院撤銷改判。又本件被告甲○○行為時剛滿十八歲
    ，智慮尚淺，且係由被告丁○○帶動，又無任何前科紀錄，
    在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，
    尤嫌過重，故適用刑法第五十九條之規定酌減其刑，爰審酌
    被告丁○○事前即已備妥殺人工具而至盜所實施預謀性之強
    盜殺人，其在盜所下手實施殺害被害人丙○○○時，連續砍
    斷二行兇工具（水果刀、剪刀）之手段，被告甲○○之犯罪
    動機、手段，被告二人參與程度之輕重，被害人所受之危害
    ，被告二人犯罪後之態度（被告丁○○於更一審時明白表達
    懺悔之意不是用嘴巴說的，在地院有向被害人之家屬道歉，
    家人也想和被害人家屬和解，但他們要求一千萬元，差距很
    大，我還是覺得很對不起被害人家屬），等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，被告丁○○部分並依刑法第三十七條第
    一項之規定，宣告褫奪公權終身。扣案之電擊棒、水果刀各
    一支，係被告丁○○所有，而為二被告共同犯罪所用之工具
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收；至
    扣案之剪刀一把，係被害人丙○○○所有，不得宣告沒收。
    被告丁○○稱其逢感情問題打擊，因而有無可能精神耗弱而
    造成悲劇，是否有送鑑定之必要等，查本件卷證內並無被告
    丁○○有感情問題打擊及精神耗弱等之跡證，亦無其他事證
    足資證明其行為時有精神耗弱等之情事，是尚無送請鑑定之
    必要。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第300條、第299條第1項前段、刑法第28條、第332條第1項
    、第59條、第37條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    23   日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。范凱亮部份並依職權送上
訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    2    月    23   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第332 條第1 項：犯強盜罪而故意殺人者，處死刑或無期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
