【裁判字號】    94,上訴,4158
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院93
年度訴字第1270號，中華民國94年10月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵緝字第204號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國78年間因違反肅清煙毒條例案件，經原審以
    78年度訴字第1069號判處有期徒刑五年六月確定，於82 年1
    月18日縮短刑期假釋出監。竟於假釋期間內即83年間再因犯
    麻醉藥品管理條例之罪，除前開假釋經撤銷外，並經原審以
    83年度易字第5903號判處有期徒刑四月，經臺灣高等法院以
    83年度上易字第6738號判決上訴駁回確定；又於同年間因違
    反肅清煙毒條例案件，經原審以83年度訴字第1251號判處有
    期徒刑四年，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1197號判決
    上訴駁回確定。後二罪嗣經臺灣高等法院以84年度聲字第74
    9 號裁定應執行四年二月確定；此與前開假釋經撤銷後應執
    行之殘刑一年八月二十一 日接續執行，於86年11月8日縮短
    刑期假釋出監。詎又於假釋期間內即87年間因施用毒品案件
    ，除經原審以87年度毒聲字第1949號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月31 日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88 年度偵字第11135號、
    88年度偵緝字第814 號為不起訴處分確定外，其後之假釋再
    經撤銷，復入監執行殘刑二年二月十日，於90年6月14 日縮
    短刑期執行完畢。
二、甲○○猶不思拒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，於如附表所示之時間，
    在不詳處所，連續多次以將第一級毒品海洛因溶解後用針筒
    注射之方式或將第一級毒品海洛因置於香菸內點燃吸聞之方
    式施用第一級毒品海洛因；另以不詳方式，連續二次施用第
    二級毒品安非他命。嗣為警先後於如附表所示時間、地點查
    獲，並扣得如附表所示之物。嗣經原審於92年10月17日以92
    年度毒聲字第3244號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，乃於93
    年5月9日送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，
    因毒品危害防制條例於93年1月9日修正施行，而於93 年6月
    1日執行完畢釋放出所。
三、案經臺北縣政府警察局移請暨臺北市政府警察局士林分局、
    臺北縣政府警察局中和分局、永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，以及移送併案審理。
    理    由
一、被告甲○○於原審及本院均坦承於如附表編號三至編號十一
    所示時間，連續多次施用第一級毒品海洛因等情，又於本院
    坦承施用第二級毒品安非他命以及於如附表編號一、編號二
    所示時間施用第一級毒品海洛因等犯行。惟於原審則矢口否
    認有何施用第二級毒品安非他命以及於如附表編號一、編號
    二所示時間施用第一級毒品海洛因等犯行，辯稱：伊不施用
    安非他命，因為用安非他命會傷腦，92年10月之前，因為伊
    跟伊哥哥同處一室吸到二手，伊那時候還不知道伊哥哥在施
    用海洛因，以為他在施用安非他命云云（見原審九十四年三
    月十五日準備程序筆錄）。經查：
  (一)被告對於其在如附表編號三至編號十一所示時間，先後多次
    施用第一級毒品海洛因等犯行，迭於原審訊問審理及本院審
    理時自白不諱（見原審93年8月17 日準備程序筆錄、同年12
    月13日準備程序筆錄、94年3月15 日準備程序筆錄、同年8月
    3月準備程序筆錄及94年9月29日審判筆錄、本院審理筆錄）
    ，而其於如附表所示時間為警採集尿液送檢驗結果，確均呈
    鴉片類陽性反應，另如附表編號一、編號五所示時間為警採
    集尿液送檢驗結果，尚均呈安非他命類陽性反應，有如附表
    所示尿液檢體之姓名及代碼對照表以及檢驗報告各十一紙附
    卷可稽。又被告於如附表所示時間、地點，分別為警查扣之
    白色粉末共三十九包、結晶一包，經鑑驗結果，則分別檢出
    含有第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重十一．九公克）
    、第二級毒品安非他命成分（驗餘淨重０．三九公克），亦
    有如附表所示法務部調查局鑑定通知書八紙在卷足憑，所含
    毒品成份與被告尿液中檢出毒品反應相符。此外，另有被告
    所有供及預備供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒五支
    、美娜水一瓶及空袋一個扣案可資佐證，足認被告前述自白
    施用第一級毒品海洛因等情節確與事實相符。
  (二)再者，上揭檢驗公司係先以ＥＩＡ酵素免疫分析法篩驗，其
    尿液中鴉片類濃度超出檢測範圍，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    ／質譜儀法確認；其檢驗方法係先以「氣相層析儀」將物質
    氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之
    吸附力不同，在經過檢測器（Ｄｅｔｅｃｔｏｒ）測定後，
    表現出不同之滯留時間（Ｒｅｔｅｎｓｉｏｎｔｉｍｅ），
    以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器
    ，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結
    能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質
    之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為因素，其精
    確度已接近百分之百，此為原審歷年審理毒品案件職務上所
    知悉。又海洛因係由嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒
    性倍於嗎啡，其施打或吸食後經人體代謝作用而分解成毒性
    較低之嗎啡，而於尿液中被檢測出，故吸食或施打海洛因在
    尿液中均以嗎啡型態被檢測出，且海洛因經注射入人體後，
    約百分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液
    中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間
    、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注
    射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為二十六小時，此業經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八
    十一年九月八日藥檢一字第八一一四八八五號函函釋在案。
    又尿液中檢出安非他命陽性反應，其非法吸用時間距採尿時
    ，最長不會超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局以
    八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號函函
    釋明確。另吸入甲基安非他命或煙毒之二手煙，在文獻上雖
    尚無能從尿液中檢驗出甲基安非他命或煙毒反應之研究報告
    ，然按法務部調查局檢驗甲基安非他命或煙毒案件經驗研判
    ，若非長時間與吸毒者直接相向且存心吸入吸毒者所呼出之
    煙氣，或若非共處於狹小之密閉空間，並故意大量吸入該氣
    體，以二手煙可能存在之低劑量甲基安非他命或煙毒，應不
    致在尿液中檢驗出煙毒或甲基安非他命反應，為法務部調查
    局第六處82年8月6日發技一字第4153號函所揭示。衡諸被告
    於警詢時均已陳明其於如附表編號一、編號二、編號五所示
    時間採集尿液檢體所用之空瓶確係潔淨，並經其親自排放尿
    液及封蓋捺印等情無訛（見臺灣板橋地方法院檢察署92年度
    毒偵字第2115五號偵查卷第7頁至第8頁、同署92年度毒偵字
    第2232號偵查卷第7頁反面、同署93年度毒偵字第2189 號偵
    查卷第6 頁），則被告親自排放之尿液檢體既經檢驗公司以
    前述精確之科學方法檢驗結果，檢出呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，且如附表編號一、編號二所示時間採集尿液檢體
    經檢驗結果，所含嗎啡及可待因濃度，分別為「２９０７２
    ｎｇ／ｍｌ」及「９００４ｎｇ／ｍｌ」、「４４１０９ｎ
    ｇ／ｍｌ」及「４９８３９ｎｇ／ｍｌ」，遠超過衛生署公
    告判定陽性之標準即「３００ｎｇ／ｍｌ」及「３００ｎｇ
    ／ｍｌ」，如附表編號一、編號五所示時間採集尿液檢體經
    檢驗結果，所含甲基安非他命及安非他命濃度，分別為「７
    １１４ｎｇ／ｍｌ」及「６０７ｎｇ／ｍｌ」、「８３３９
    ｎｇ／ｍｌ」及「６９４ｎｇ／ｍｌ」，亦遠超過衛生署公
    告判定陽性之標準即「５００ｎｇ／ｍｌ」及「２００ｎｇ
    ／ｍｌ」，有如附表編號一、編號二、編號五所示檢驗報告
    在卷可查，顯非被告所辯係吸入含第一級毒品海洛因或第二
    級毒品安非他命之二手煙可致。是被告於如附表編號一、編
    號二、編號五所示時間確曾分別施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命，殆屬無疑，其於原審空言否認未施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，不足採信。
  (三)此外，被告前於87年間因施用毒品案件，經依原審裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月31 日釋
    放出所等事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官88年度偵
    字第11135號、88度偵緝字第814號不起訴處分書一件（見臺
    灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字第2232號偵查卷第41頁
    ）以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份（附於原審卷宗第
    二宗）在卷足憑。是被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後，五年以內再犯本案施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命等犯行。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
二、按毒品危害防制條例業於92年7月9日經總統以華總一義字第
    09200121930 令修正公布全文三十六條條文，並自公布後六
    個月即93年1月9日起施行，而上揭被告連續施用第一級毒品
    海洛因之行為終了時係至94年4月21日中午12 時許為警採集
    尿液前二十六小時內某時許為止；連續施用第二級毒品安非
    他命之行為終了時係至93年5月9日下午3時10 分許為警採集
    尿液前九十六小時內某時許為止，均已在毒品危害防制條例
    修正施行後，應逕適用修正後毒品危害防制條例論處，無比
    較新舊法適用之問題。核被告所為，係犯修正後毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施
    用第二級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前、後非法持
    有第一級毒品海洛因之低度行為、施用第二級毒品安非他命
    前、後非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，應分別為
    其施用各該等毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後
    多次施用第一級毒品海洛因、先後二次施用第二級毒品安非
    他命之行為，時間均緊接，方法亦相同，所犯各係犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，均為連續犯，應
    分別依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。公訴意旨
    雖未敘及被告於如附表編號五至編號十一所示施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命等犯行，然此部分與公訴人
    提起公訴之犯罪事實既具連續犯之裁判上一罪關係，應為起
    訴效力所及，且經檢察官移送併案審理（臺灣板橋地方法院
    檢察署93年度毒偵字第2189號、第3089號、第4668號、93年
    度核退毒偵字第1016號、94年度毒偵字第667號、第1978 號
    、第3135號），本院自應併予審理。被告所犯前開二罪間，
    犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。又被告前於78年間因
    違反肅清煙毒條例案件，經原審以78年度訴字第1069號判處
    有期徒刑五年六月確定，於82年年1月18 日縮短刑期假釋出
    監。竟於假釋期間內即83年間再因犯麻醉藥品管理條例之罪
    ，除前開假釋經撤銷外，並經原審以83年度易字第5903號判
    處有期徒刑四月，經臺灣高等法院以83年度上易字第6738號
    判決上訴駁回確定；又於同年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經原審以83年度訴字第1251號判處有期徒刑四年，經臺灣高
    等法院以84年度上訴字第1197號判決上訴駁回確定。後二罪
    嗣經臺灣高等法院以84年度聲字第749 號裁定應執行四年二
    月確定；此與前開假釋經撤銷後應執行之殘刑一年八月二十
    一日接續執行，於86年11月8 日縮短刑期假釋出監。詎又於
    假釋期間內即87年間因犯施用毒品罪，其後之假釋再經撤銷
    ，復入監執行殘刑二年二月十 日，於90年6月14日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件存卷足憑，
    其於五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑，並依同法第70條規定遞予加重其刑
    。原審適用毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1
    項第2款、第51條第5款，爰審酌被告施用毒品所生危害，雖
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，惟其前已因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，竟仍不能戒除毒癮，迭經警查獲後，屢屢漠視
    法令禁制而再度施用毒品，顯無悔意，兼衡其施用毒品之次
    數、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處甲○○連續施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年拾月，又連續施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月，並定應執行有期徒刑年貳
    月，以示懲儆。
三、原審又以扣案之第一級毒品海洛因共39包（合計驗餘淨重11
    .9 公克）、第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重０．39公克
    ），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。又被告於如附表編號六、編號
    八、編號十所示時間、地點，為警查扣之注射針筒五支、美
    娜水一瓶、空袋一個，分別係其所有供及預備供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據其於警詢及原審準備程序中陳明
    屬實（見臺灣板橋地方法院檢察署94 年度偵字第2557 號偵
    查卷第17頁及原審94年3月15 日準備程序筆錄），均應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至被告於如附表編號一
    至編號四及編號十一所示時間、地點另為警查扣之物品，均
    為其於原審準備程序及審判程序中否認屬其所有，復查無其
    他積極證據足認確係被告所有之物，故均不予宣告沒收。
四、經核原審認事用法均無不合，審酌刑法第五十七條各款情形
    後之量刑亦稱妥適，被告上訴求為減輕其刑，核無理由，應
    予以駁回。
五、又被告於本院雖辯稱第一、二級毒品是同時施用云云。惟查
    其於原審否認施用第二級毒品，於本院又無證據足證其是同
    時施用，是其此部分所辯自不足採信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他不得上訴
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
（以下偵查案號均指臺灣板橋地方法院檢察署之偵查案號）
┌──┬───────┬───────┬──────┬────┬───────┐
│編號│施 用 毒 品 之│查獲時間及地點│尿液檢體之姓│扣押物品│檢出毒品成分  │
│    │時 間 及 種 類│              │名及代碼對照│        │毒品鑑定通知書│
│    │              │              │表、檢驗報告│        │              │
│    │              │              │（檢驗結果）│        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 一 │於九十二年六月│九十二年六月二│臺北市政府警│白粉三包│檢出含第一級毒│
│（九│二十日凌晨四時│十日凌晨一時許│察局士林分局│        │品海洛因成分（│
│十三│許為警採集尿液│臺北縣中和市保│偵辦毒品案件│        │合計驗餘淨重０│
│年度│前二十六小時內│健路八巷口    │尿液委驗單影│        │‧二四公克）  │
│毒偵│某時許、九十六│              │本、臺灣檢驗│        │法務部調查局九│
│緝字│小時內某時許，│              │科技股份有限│        │十二年七月三十│
│第二│分別施用第一級│              │公司濫用藥物│        │日調科壹字第０│
│０四│毒品海洛因、第│              │尿液檢驗報告│        │0000000│
│號）│二級毒品安非他│              │（呈安非他命│        │八號鑑定通知書│
│    │命            │              │類及鴉片類陽│        │（見九十二年度│
│    │              │              │性反應）    │        │毒偵字第二一一│
│    │              │              │（見九十三年│        │五號卷第三十九│
│    │              │              │度毒偵緝字第│        │－一頁）      │
│    │              │              │二０四號偵查├────┼───────┤
│    │              │              │卷第三頁及第│結晶一包│檢出含第二級毒│
│    │              │              │五頁）      │        │品甲基安非他命│
│    │              │              │            │        │成分（驗餘淨重│
│    │              │              │            │        │０‧三九公克）│
│    │              │              │            │        │法務部調查局九│
│    │              │              │            │        │十三年六月二十│
│    │              │              │            │        │九日調科壹字第│
│    │              │              │            │        │0000000│
│    │              │              │            │        │三０二０號檢驗│
│    │              │              │            │        │通知書（見九十│
│    │              │              │            │        │二年度毒偵字第│
│    │              │              │            │        │二一一五號偵查│
│    │              │              │            │        │卷第六十一頁）│
│    │              │              │            ├────┼───────┤
│    │              │              │            │吸食器一│              │
│    │              │              │            │組      │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 二 │於九十二年七月│九十二年七月二│臺北縣政府警│白粉七包│檢出含第一級毒│
│（九│二日下午一時四│日上午九時五十│察局煙毒、麻│        │品海洛因成分（│
│十三│十分許為警採集│分許          │醉藥品被移送│        │合計驗餘淨重八│
│年度│尿液前二十六小│臺北縣中和市保│姓名及代碼對│        │‧六六公克）  │
│毒偵│時內某時許，施│健路八巷十一號│照表、臺灣檢│        │法務部調查局九│
│緝字│用第一級毒品海│二樓          │驗科技股份有│        │十二年八月六日│
│第二│洛因          │              │限公司濫用藥│        │調科壹字第０六│
│０九│              │              │物尿液檢驗報│        │0000000│
│號）│              │              │告（呈鴉片類│        │號鑑定通知書（│
│    │              │              │陽性反應）  │        │見九十二年度毒│
│    │              │              │（見九十二年│        │偵字第二二三二│
│    │              │              │度毒偵字第二│        │號偵查卷第四十│
│    │              │              │二三二號偵查│        │九頁）        │
│    │              │              │卷第十二頁及├────┼───────┤
│    │              │              │第四十八頁）│注射針筒│              │
│    │              │              │            │五支、鐵│              │
│    │              │              │            │鎚一支、│              │
│    │              │              │            │鐵缽一個│              │
│    │              │              │            │、分裝袋│              │
│    │              │              │            │十六個  │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 三 │於九十二年十一│九十二年十一月│臺北縣政府警│白粉二十│檢出含第一級毒│
│（九│月十一日下午二│十一日上午十時│察局中和分局│包      │品海洛因成分（│
│十三│時許為警採集尿│三十分許      │毒品案犯罪嫌│        │合計驗餘淨重０│
│年度│液前二十六小時│臺北縣中和市保│犯人姓名及代│        │‧九八公克）  │
│毒偵│內某時許，施用│健路一０六巷四│碼對照表、臺│        │法務部調查局九│
│緝字│第一級毒品海洛│十九弄四號一樓│灣檢驗科技股│        │十二年十二月十│
│第二│因            │              │份有限公司濫│        │二日調科壹字第│
│０五│              │              │用藥物尿液檢│        │0000000│
│號）│              │              │驗報告影本（│        │０三號鑑定通知│
│    │              │              │呈鴉片類陽性│        │書影本（見九十│
│    │              │              │反應）      │        │二年度偵字第二│
│    │              │              │（見九十二年│        │０六四四號偵查│
│    │              │              │度偵字第二０│        │卷第三十八頁反│
│    │              │              │六四四號偵查│        │面）          │
│    │              │              │卷第十四頁及├────┼───────┤
│    │              │              │九十三年度毒│電子磅秤│              │
│    │              │              │偵緝字第二０│一臺、分│              │
│    │              │              │五號偵查卷第│裝塑膠袋│              │
│    │              │              │十三頁）    │四百五十│              │
│    │              │              │            │四個、注│              │
│    │              │              │            │射針筒一│              │
│    │              │              │            │支      │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 四 │於九十三年一月│九十三年一月十│臺北縣政府警│白粉六包│檢出含第一級毒│
│（九│十三日上午十時│二日晚間十時許│察局永和分局│        │品海洛因成分（│
│十三│五十分許為警採│臺北縣中和市保│查獲違反毒品│        │合計驗餘淨重０│
│年度│集尿液前二十六│健路八巷十一號│危害防制條例│        │‧八公克）    │
│毒偵│小時內某時許，│二樓          │案件犯嫌代碼│        │法務部調查局九│
│緝字│施用第一級毒品│              │對照表、臺灣│        │十三年三月五日│
│第二│海洛因        │              │檢驗科技股份│        │調科壹字第０六│
│０六│              │              │有限公司濫用│        │0000000│
│號）│              │              │藥物尿液檢驗│        │號鑑定通知書（│
│    │              │              │報告（呈鴉片│        │見九十二年度毒│
│    │              │              │類陽性反應）│        │偵字第二一一五│
│    │              │              │（見九十三年│        │號偵查卷第五十│
│    │              │              │度毒偵字第五│        │五頁）        │
│    │              │              │九六號偵查卷├────┼───────┤
│    │              │              │第十七頁及九│(一)在客廳│              │
│    │              │              │十三年度核退│地上起獲│              │
│    │              │              │毒偵字第三二│注射針筒│              │
│    │              │              │八號偵查卷卷│一支、吸│              │
│    │              │              │第四頁）    │管二支、│              │
│    │              │              │            │吸食器一│              │
│    │              │              │            │支；(二)在│              │
│    │              │              │            │房間內起│              │
│    │              │              │            │獲注射針│              │
│    │              │              │            │筒一支、│              │
│    │              │              │            │研砵一組│              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 五 │於九十三年五月│九十三年五月九│臺北縣政府警│白粉一包│檢出含第一級毒│
│（九│九日下午三時十│日下午二時四十│察局中和分局│        │品海洛因成分（│
│十三│分許為警採集尿│分許          │毒品危害防制│        │驗餘淨重０‧七│
│年度│液前二十六小時│臺北縣永和市中│條例犯罪嫌疑│        │九公克）      │
│毒偵│內某時許、九十│興街一號前    │人姓名代碼對│        │法務部調查局九│
│字第│六小時內某時許│              │照表、臺灣檢│        │十三年六月十八│
│二一│，分別施用第一│              │驗科技股份有│        │日調科壹字第０│
│八九│級毒品海洛因、│              │限公司濫用藥│        │0000000│
│號）│第二級毒品安非│              │物尿液檢驗報│        │０號鑑定通知書│
│    │他命          │              │告影本（呈安│        │（見九十三年度│
│    │              │              │非他命類及鴉│        │毒偵字第二一八│
│    │              │              │片類陽性反應│        │九號偵查卷第三│
│    │              │              │）          │        │十九頁）      │
│    │              │              │（見九十三年│        │              │
│    │              │              │度毒偵字第二│        │              │
│    │              │              │一八九號偵查│        │              │
│    │              │              │卷第十四頁及│        │              │
│    │              │              │第三十九－一│        │              │
│    │              │              │頁）        │        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 六 │於九十三年六月│九十三年六月十│臺北縣政府警│注射針筒│              │
│（九│十三日晚間七時│三日晚間七時許│察局永和分局│一支、美│              │
│十三│三十分許為警採│臺北縣永和市新│查獲違反毒品│娜水一瓶│              │
│年度│集尿液前二十六│生街一二一巷口│危害防制條例│、空袋一│              │
│核退│小時內某時許，│              │案件犯嫌代碼│個（註：│              │
│毒偵│施用第一級毒品│              │對照表、臺灣│均沒收）│              │
│字第│海洛因        │              │檢驗科技股份│        │              │
│一０│              │              │有限公司濫用│        │              │
│一六│              │              │藥物尿液檢驗│        │              │
│號）│              │              │報告（呈鴉片│        │              │
│    │              │              │類陽性反應）│        │              │
│    │              │              │（見九十三年│        │              │
│    │              │              │度毒偵字第二│        │              │
│    │              │              │七四一號偵查│        │              │
│    │              │              │卷第十一頁及│        │              │
│    │              │              │九十三年度核│        │              │
│    │              │              │退毒偵字第一│        │              │
│    │              │              │０一六號偵查│        │              │
│    │              │              │卷第二頁）  │        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 七 │於九十三年七月│九十三年七月五│臺北縣政府警│白粉一包│檢出含第一級毒│
│（九│五日晚間八時十│日下午六時十分│察局中和分局│        │品海洛因成分（│
│十三│分許為警採集尿│許            │毒品案犯罪嫌│        │驗餘淨重０‧一│
│年度│液前二十六小時│臺北縣永和市保│犯人姓名及代│        │七公克）      │
│毒偵│內某時許，施用│平路與保安路口│碼對照表、臺│        │法務詺調查局九│
│字第│第一級毒品海洛│              │灣檢驗科技股│        │十三年八月十一│
│三０│因            │              │份有限公司濫│        │日調科壹字第０│
│八九│              │              │用藥物尿液檢│        │0000000│
│號）│              │              │驗報告影本（│        │五號鑑定通知書│
│    │              │              │呈鴉片類陽性│        │（見原審卷宗第│
│    │              │              │反應）      │        │一宗）        │
│    │              │              │（見九十三年│        │              │
│    │              │              │度毒偵字第三│        │              │
│    │              │              │０八九號偵查│        │              │
│    │              │              │卷第十四頁及│        │              │
│    │              │              │第四十頁）  │        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 八 │於九十三年十月│九十三年十月七│臺北縣政府警│白粉一包│檢出含第一級毒│
│（九│八日上午九時十│日下午五時許  │察局永和分局│        │品海洛因成分（│
│十三│五分許為警採集│臺北縣永和市中│查獲違反毒品│        │驗餘淨重０‧０│
│年度│尿液前二十六小│正路六八０巷一│危害防制條例│        │八公克）      │
│毒偵│時內某時許，施│號三樓三０一室│案件犯嫌代碼│        │法務詺調查局九│
│字第│用第一級毒品海│              │對照表、臺灣│        │十三年十一月八│
│四六│洛因          │              │檢驗科技股份│        │日調科壹字第０│
│六八│              │              │有限公司濫用│        │0000000│
│號）│              │              │藥物尿液檢驗│        │三號鑑定通知書│
│    │              │              │報告影本（呈│        │（見原審卷宗第│
│    │              │              │鴉片類陽性反│        │一宗）        │
│    │              │              │應）        ├────┼───────┤
│    │              │              │（見九十三年│注射針筒│              │
│    │              │              │度毒偵字第四│三支（註│              │
│    │              │              │六六八號偵查│：均沒收│              │
│    │              │              │卷第十八頁及│）      │              │
│    │              │              │原審卷宗第一│        │              │
│    │              │              │宗）        │        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 九 │於九十三年十月│九十三年十月二│臺北市政府警│無      │              │
│（九│二十七日下午三│十六日晚間八時│察局大安分局│        │              │
│十四│時十五分許為警│四十五分許    │煙毒、麻藥案│        │              │
│年度│採集尿液前二十│臺北縣永和市永│件尿液委驗單│        │              │
│毒偵│六小時內某時許│和路八十四之一│影本、臺灣尖│        │              │
│字第│，施用第一級毒│號            │端先進生技醫│        │              │
│六六│品海洛因      │              │藥股份有限公│        │              │
│七號│              │              │司濫用藥物檢│        │              │
│）  │              │              │驗報告影本（│        │              │
│    │              │              │呈鴉片類陽性│        │              │
│    │              │              │反應）      │        │              │
│    │              │              │（見九十四年│        │              │
│    │              │              │度毒偵字第六│        │              │
│    │              │              │六七號偵查卷│        │              │
│    │              │              │第二頁及第四│        │              │
│    │              │              │頁）        │        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│ 十 │於九十四年一月│九十四年一月二│臺灣檢驗科技│注射針筒│              │
│（九│二十四日晚間七│十四日下午四時│股份有限公司│一支（註│              │
│十四│時三十分許為警│二十分許      │濫用藥物尿液│：沒收）│              │
│年度│採集尿液前二十│臺北縣永和市福│檢驗報告（呈│        │              │
│毒偵│六小時內某時許│和路八十五號前│鴉片類陽性反│        │              │
│字第│，施用第一級毒│              │應）        │        │              │
│一九│品海洛因      │              │見九十四年度│        │              │
│七八│              │              │毒偵字第一九│        │              │
│號）│              │              │七八號偵查卷│        │              │
│    │              │              │第五十六頁）│        │              │
├──┼───────┼───────┼──────┼────┼───────┤
│十一│於九十四年四月│九十四年四月二│臺北市政府警│吸食器一│              │
│（九│二十一日中午十│十一日上午十時│察局偵辦毒品│組、分裝│              │
│十四│二時許為警採集│許            │案件尿液檢體│器二支、│              │
│年度│尿液前二十六小│臺北縣中和市安│委驗單影本、│燈泡一個│              │
│毒偵│時內某時許，施│樂路一四三巷六│臺灣尖端先進│        │              │
│字第│用第一級毒品海│號地下一樓    │生技醫藥股份│        │              │
│三一│洛因          │              │有限公司濫用│        │              │
│三五│              │              │藥物檢驗報告│        │              │
│號）│              │              │（呈鴉片類陽│        │              │
│    │              │              │性反應）    │        │              │
│    │              │              │（見九十四年│        │              │
│    │              │              │度毒偵字第三│        │              │
│    │              │              │一三五號偵查│        │              │
│    │              │              │卷第十一頁及│        │              │
│    │              │              │第十二頁）  │        │              │
└──┴───────┴───────┴──────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
