【裁判字號】    95,上易,37
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第37號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服臺灣士林地方法院94年度
易字第308號，中華民國94年10月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署93年度偵字第9380號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑2年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○共同
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，判處拘役59日，被告甲
    ○○共同連續犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，判處有期
    徒刑3月，並均諭知易科罰金折算之標準為300元折算1日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨徒以：伊等已與告訴人和解，原審量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
三、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院
    被告前案紀錄查詢表在卷可考，其經此科刑判決，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認被告甲○○所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併就被告甲○○諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
