【裁判字號】    95,上訴,185
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第185號
自  訴  人  甲○○即陳庭豔）.
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡惠琇律師
上列自訴人因自訴被告偽造文書等案件，上訴人即被告不服臺灣
臺北地方法院92年度自字第378 號，中華民國94年10月31日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於收受本裁定後拾日內委任代理人。
    理  由
按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，刑事
訴訟法第37條第1 項及第2 項，分別定有明文。又自訴人未委任
代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
，應諭知不受理判決，復為同法第329 條第2 項所明定。本件上
訴人即被告不服原第一審判決，提起第二審上訴，依刑事訴訟法
第364 條第二審之審判準用第一審審判之規定，自訴人自應選任
律師為自訴代理人到場。倘逾期仍不委任者，本院將撤銷原第一
審實體判決，改為諭知不受理之判決。爰依上開規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
