【裁判字號】    95,抗,214
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第214號
抗  告  人  丙○○
            乙○○○
上列抗告人與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國95
年1月12日臺灣桃園地方法院95年度全聲字第9號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於前項期間內起訴者，債
    務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定。民事訴訟法第
    529條的1、4項固有明文。惟法院依民事訴訟法第529條規定
    所定之期間，係裁定期間，非不變期間，故債權人雖未於裁
    定所定期間內起訴，而於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁
    定前起訴者，法院即不得為撤銷假扣押之裁定。最高法院65
    年台抗字第392號亦著有判例可資參照。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人於原法院以94年度裁
    全字第4797號假扣押裁定，及94年度執全字第2593號假扣押
    強制執行事件，對抗告人之不動產為假扣押查封後，原法院
    依抗告人聲請以94年度聲字第1659號裁定命相對人於7日內
    起訴，惟相對人迄未起訴，爰聲請撤銷假扣押裁定等語，固
    提出前開假扣押及限期起訴之裁定附卷可證。惟相對人對抗
    告人提起假扣押之本案訴訟，因抗告人住台北市，而經原法
    院裁定移轉管轄至臺灣臺北地方法院，有原法院民事紀錄科
    查詢表及94年度訴字第1711號裁定各1份附卷可稽（原法院
    卷7、9頁），故抗告人以相對人迄未起訴為由聲請撤銷假扣
    押裁定，尚屬無據，不應准許，原法院駁回抗告人之聲請，
    並無不合。抗告意旨雖以：相對人於94年12月26日始提起94
    年度訴字第1711號本案訴訟，顯已逾7 日內起訴之限制，應
    予撤銷假扣押云云，惟相對人於假扣押裁定撤銷前已提起本
    案訴訟，依首揭判例意旨即不得撤銷假扣押裁定。抗告意旨
    執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                  書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
