【裁判字號】    95,台上,916
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九一六號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
                        路30.
     選任辯護人  鐘耀盛律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國中
華民國九十二年六月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第四
０五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第四
九五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年三月三十日早上九時
十六分許，駕駛小客車至台北市○○區○○路七段三八四號中國
石油股份有限公司（下稱「中油公司」）北投加油站加油時，明
知其持有以中國石油公司名義發行之ＮＺ000000000號
、面額新台幣（下同）四百元之油票係屬偽造。竟於加油後，將
該偽造之油票交付予加油站員工黃志龍抵償油價等情。係以上開
事實，業據證人即北投加油站站長黃金堂、及員工黃志龍於偵審
中分別證述綦詳。而上訴人甲○○於檢察官偵查中亦承認曾去加
油五百元，以四百元油票及現金一百元支付油價等情屬實。又黃
金堂於偵查中另謂使用假油票之人事後於九十年六月十二日送來
八百元作為賠償，而上訴人書具之「刑事請求狀」內亦述，其
早已道義上補償北投加油站等詞（見第一審卷第六十三頁），足
證係上訴人向北投加油站使用系爭偽造之油票。並有該張偽造之
油票附卷可稽；且該油票經原審送請中油公司鑑定，據函覆確為
偽造無訛，亦有該公司油品行銷事業部函在卷為憑。且黃金堂於
原審亦證述，「因工讀生來問這油票是否係偽造，因系爭油票色
澤有明顯差異，紙質粗糙，故判斷係偽造。」等情，堪徵上訴人
明知為偽造之油票仍加以行使。其犯行洵足認定。因而撤銷第一
審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人行使偽造之有價證券
罪刑。已詳其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯行
，所辯該油票係友人王孝忠所給，伊不知道系爭油票係偽造，以
及事後改稱，伊是去百士加油站加油，並非去北投加油站加油等
情，係飾詞卸責，如何不足採信，於判決理由內詳予指駁。從形
式上觀察，原判決並無認定事實不依證據等違法情事存在。本件
上訴人上訴意旨略以，(一)、上訴人係去百士加油站加油，並非北
投加油站。(二)、證人黃金堂、黃志龍供詞不符，二人又未能指證
上訴人確係使用假油票之人，且黃志龍拿到油票後，還要拿去給
站長黃金堂判斷是否偽造，可見非專業之上訴人也無從判斷該油
票為偽造。(三)、王孝忠否認交付偽造之油票，其供詞不實在。(四)
、上訴人如有使用假油票，焉有再以一百元現金貼補差額之理等
語。係為單純事實上之爭執，或係對原審法院認事、採證及證明
力判斷之職權行使，專憑己見，任意爭論，並非依據卷證資料具
體指摘原判決有何違背法令，自不足據以辨認原判決已具備違法
之情事，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
