【裁判字號】    95,台抗,96
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還無權占有房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九六號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北縣新店市公所間請求返還無權占有房屋等事
件，對於中華民國九十四年十一月二十一日台灣高等法院裁定（
九十二年度上字第三０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件應送達予抗告人之第二審判決係於民國九十四年十月四日送
達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之翌日起，扣除
在途期間二日，算至同年月二十六日止，即告屆滿，乃抗告人遲
至同年十一月八日始行提起上訴（同年十月三十一日提出委任狀
），顯逾上開不變期間。至第一審共同被告林美娟於九十四年十
月二十一日所提之上訴狀，則僅載抗告人為送達代收人，其並未
與林美娟共同上訴。原法院因認抗告人之上訴為不合法，以裁定
駁回之，於法並無違背。末查相對人台北縣新店市公所請求遷讓
房屋並返還基地與相當於租金之利益，對於抗告人及林美娟並無
合一確定之必要，抗告人主張其為林美娟之上訴效力所及，自不
足採。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
