【裁判字號】    95,台上,919
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九一九號
    上  訴  人  甲○○
                        （現另案在台灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十一月二十九日第二審判決（九十四年
度上訴字第一一四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十二年度偵字第一七二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年十月間某日，在
高雄市前鎮區某造船廠內，向綽號「少年董」之不詳姓名男子，
取得具有殺傷力之美國ＷＡＬＴＨＥＲ廠製口徑九ＭＭ制式半自
動手槍一支（含彈匣一個），放置於高雄市前鎮區○○○街二五
五號四樓之三其住處內，而未經許可持有之。上訴人又基於販入
後再行出售營利之犯意，於九十二年一月初某日（八日之前），
在高雄市前鎮加工區渡船場旁某賭場，向綽號「阿貴」之不詳姓
名男子，以新台幣（下同）三十萬元之價格，同時販入第一級毒
品海洛因十九包，及第二級毒品安非他命十五包後，將之放置於
其前揭住處內，準備伺機販售牟利，並以其所有之行動電話（門
號0000000000號）作為聯絡販賣之工具。嗣經警方於
同年月八日下午五時二十分許，在其前揭住處查獲其所有如原判
決附表一所示之手槍、海洛因、安非他命、電子秤、磅秤、封口
機、壓縮模具、夾鏈袋及分裝袋（茶葉袋）等物等情。因而撤銷
第一審判決，改判仍論處上訴人未經許可持有手槍罪，及依想像
競合犯關係從一重論處上訴人販賣第一級毒品罪刑。已敘明上揭
事實，業據上訴人坦承有於前揭時地向綽號「少年董」者取得上
述手槍後藏置於其住處，暨以三十萬元之價格，同時向綽號「阿
貴」者販入上開海洛因及安非他命等情不諱；並有如原判決附表
一所示之手槍一支（含彈匣一個）、白色粉末（即海洛因）十九
包、白色結晶物（即安非他命）十五包，及電子秤、磅秤、封口
機、壓縮模具、夾鏈袋、分裝袋等物扣案可資佐證。而原判決附
表一編號１所示之手槍一支，經內政部警政署刑事警察局（下稱
刑事警察局）鑑定結果，認係美國ＷＡＬＴＨＥＲ廠製口徑九Ｍ
Ｍ制式半自動手槍，機械性能良好，具殺傷力，有該局槍彈鑑定
書一份附卷可稽。另扣案如原判決附表一編號２至編號８所示之
物，分別經高雄醫學大學附設中和紀念醫院、法務部調查局、刑
事警察局鑑驗結果，其中白色粉末十九包均含有海洛因成分，白
色結晶物十五包均含有安非他命成分，而電子秤、磅秤、封口機
上均留有海洛因及安非他命殘渣，壓縮模具及夾鏈袋上則分別留
有海洛因及安非他命殘渣，有上述各該鑑驗機關之鑑定通知書及
檢驗報告附卷可按。又法務部調查局對上訴人之妻王美燕所使用
之門號「0000000000號」行動電話監聽結果，發現該
門號電話於九十二年一月三日，與上訴人所使用之門號「000
0000000號」行動電話通話內容中，多次使用「茶葉」及
「甘蔗」等暗語，並有數量（如三罐、一罐、二包、四杯、四個
兩、四把等）及價格（十幾萬元）等內容，有電話監聽譯文一份
附卷可稽。參以證人即警員王肇鞏證稱：扣案之毒品都是以茶葉
袋裝的，和室內的是以小包裝的便利包裝茶包裝成，內有海洛因
等語，暨證人吳水居證稱：在監聽過程中有聽到「茶葉」等語，
我們有去上訴人住處附近看過，但上訴人家中沒有賣甘蔗或茶葉
等語觀之，上述電話監聽譯文中所稱之「茶葉」、「甘蔗」，應
係毒品之暗語無疑。上開電話監聽譯文雖不足以證明上訴人已將
毒品賣出，但依其內容足資認定其有販賣毒品營利之意圖。按以
販賣營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其販賣毒品罪
即屬既遂。上訴人於販入毒品時，即有將之轉售營利之意思，雖
尚未售出即被查獲，仍應成立販賣第一、二級毒品既遂罪。又上
訴人當時經濟狀況不佳，竟一次販入大量毒品，俟機出售，可見
其主觀上應具有營利之意圖無疑，為其所憑之證據及認定之理由
。並以上訴人雖辯稱：上述手槍於查獲時係將零件拆開放置於盒
子內，且有部分零件損壞，縱組裝成手槍，亦無殺傷力。又伊施
用毒品量大，扣案之毒品均係其購買供自己施用，並無轉售營利
之意圖云云。惟查扣案之手槍於查獲時，雖將零件拆開置放於盒
子內，但經警方委請經營玩具槍店之徐永增依該零件加以組裝（
未添加其他零件）結果，確可組裝成一支結構完整之制式手槍。
而上訴人於徐永增組裝該手槍時在旁指導，於警詢時復供承伊知
悉槍枝零件組合之位置等語。可見其對於組裝手槍之方法具有相
當之認識，隨時可將上述零件組裝成結構完整之制式手槍，自不
因該手槍於查獲時係將零件拆開放置，而解免其無故持有手槍之
罪責。至證人徐永增於第一審雖證稱：扣案之手槍有「保險卡榫
、扳機彈簧損壞」之情形云云；但亦稱：伊所稱「損壞」，係指
金屬斷裂情形，但仍可加以組合，當時該槍之撞針係正常；若不
用彈匣，將子彈單顆置入，亦可射擊等語。而該手槍於送鑑定時
並無保險卡榫、扳機彈簧損壞及子彈不能上膛之情形，亦有刑事
警察局函一份附卷可稽。且原審勘驗該手槍結果，亦發現其彈匣
正常，空槍扣扳機，可以正常擊發，其滑套亦可拉起等情，有勘
驗筆錄附卷可證，足徵扣案手槍之性能應屬正常。上訴人辯稱該
槍零件損壞，無殺傷力云云，自無可取。又本案查獲之海洛因十
九包，純質淨重為八六．五四公克，以每人每日最高施用劑量二
○○ＭＧ計算，可供上訴人施用四三二．七日；而扣案之安非他
命十五包，其純質淨重達六六九．六七公克，如以每人每日最高
施用劑量一五○ＭＧ計算，可供上訴人施用四四六四．四七日，
其販入之毒品數量顯逾一般吸毒者平常施用所需。且上訴人自承
於九十年間因腳部受傷後，與其妻均無工作，家庭經濟須賴父母
供應等語，可見其經濟狀況不佳，豈有一次花費鉅資購買大量毒
品僅供自己施用之理。況上訴人若無販賣之意圖，又何須備有電
子磅秤及分裝、夾鏈袋等販毒工具？可見其於販入毒品之初即有
轉售營利之意圖無疑。原判決對於上訴人前揭所辯，如何係卸責
之詞，而均不足以採信，於理由內一一詳加指駁及說明。核其所
為之論斷，俱與卷內資料相符，從形式上觀察，原判決並無調查
未盡、理由不備或理由矛盾等違背法令之情形。上訴意旨略以：
原判決認定伊係於「九十年十月間某日」，向綽號「少年董」者
取得扣案之手槍，理由卻說明伊係於「九十年間某日」，向綽號
「少年董」之男子取得該手槍，前後不符。又依卷附電話監聽譯
文內容，上訴人早於九十二年一月三日之前，即已將所謂「茶包
」或「茶葉罐」放置於家中。原判決依憑上述電話監聽譯文，卻
認定伊係於九十二年一月初某日（八日之前）販入第一、二級毒
品，亦有不合。再扣案手槍有部分零件已損壞，組裝後應不能擊
發子彈，刑事警察局未經試射，遽謂該槍具有殺傷力，顯有疑竇
，原審未詳加調查，遽採刑事警察局之鑑定報告作為證據，亦有
不當。又伊於警詢時係供稱：以「三十多萬元」購得扣案之毒品
，原判決採其警詢筆錄作為證據，卻認定伊係以「三十萬元」購
得毒品，亦有矛盾。此外，伊若經濟困難，豈能一次花費三十餘
萬元購買毒品？原判決認其經濟狀況不佳，而據以推定其有販賣
毒品營利之意圖，亦有違誤云云。惟查證據之取捨及事實之認定
，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，自
不得任意指為違法。查原判決就其如何認定上訴人有未經許可持
有手槍，及販賣第一、二級毒品之犯行，已詳敘其所憑之證據及
理由；且對於上訴人否認犯罪暨所辯各語，如何係卸責之詞而均
不足以採信，亦於理由內詳加指駁及說明，並無違背法令之情形
。而上訴人究係於「九十年十月間某日」，抑「九十年間某日」
取得上述手槍，暨其究係以「三十萬元」，或「三十餘萬元」購
得扣案之毒品，此僅屬犯罪時間及購買毒品金額敘述之詳簡不同
而已，並不影響本件主要犯罪事實之認定。是原判決關於上訴人
取得手槍之時間，暨購買毒品金額之記載，縱有前述瑕疵，亦於
判決之結果不生影響。上訴意旨執此無關判決結果之枝節問題，
指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴理由。又本件縱依卷附
電話監聽譯文內容，推論上訴人係在「九十二年一月三日以前」
，即販入扣案之毒品，亦難謂與原判決所認定上訴人販入毒品之
時間即「九十二年一月初某日（八日之前）」，有何齟齬。上訴
意旨謂原判決認定上訴人販入毒品之時間，與其所採用之電話監
聽譯文內容不符，亦有誤解。再扣案之手槍經刑事警察局鑑定結
果認為具有殺傷力，該局並函覆原審表示該手槍並無機件損壞或
子彈不能上膛之情形，復經原審當庭勘驗確認該手槍可以正常擊
發等情無訛。原判決亦說明該手槍零件雖有金屬斷裂之情形，但
仍可組裝成手槍，而組裝完成後亦可擊發子彈，並不影響該槍之
殺傷力等情綦詳。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶就上
開手槍是否具有殺傷力之單純事實，再事爭執，亦非適法之第三
審上訴理由。至其餘上訴意旨，均非依據卷內資料具體指摘原判
決有何違背法令之情形，徒憑己意，就原審採證認事職權之適法
行使，暨原判決已明確論斷詳細說明之事項，任意指為違法，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆諸前揭
說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
