【裁判字號】    95,台聲,74
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七四號
    聲  請  人  乙○○○
                          號2.
上列聲請人因與甲○○間聲請撤銷假處分事件，對於中華民國九
十四年十月十三日本院裁定（九十四年度台抗字第九二九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十四年度台抗字第九二九號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，對之聲請再審，係以：前訴訟程序第二審認聲請人之再抗告並
無涉及之法律見解具有原則上重要性之情事而不應許可，以裁定
駁回伊之再抗告，聲請人不服，對之提起抗告，並附上郵局存證
信函等件為證據，原確定裁定未予審酌，違背民事訴訟法第二百
三十七條、第四百六十九條第六款規定，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。聲請人於前訴訟
程序對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係主張：相對
人聲請假處分保全之本案訴訟雖經判決確定，惟伊已對之提起再
審之訴，於再審之訴未確定前，不得撤銷假處分等語。原法院以
：相對人既為假處分之債權人，自得隨時聲請撤銷假處分，聲請
人所陳再抗告理由，並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回。原確定裁定以
該裁定並無違誤，爰以裁定予以維持，核無適用法規顯有錯誤之
情形。聲請意旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
