【裁判字號】    95,台上,912
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九一二號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年七月十七日第二審判決（九十二年度上訴字第一０三
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第一
００二一、一六七三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十一年四月十四日十二時
三十分許，駕駛其向環球小客車租賃股份有限公司（下稱環球小
客車公司）承租之二Ｑ－八三八三號小客車，行經台中市○○街
○段二六五號前，因見其妻謝曉晶（已於同年五月十三日與上訴
人離婚）與男友黃勝隆手牽手走在一起，又思及日前遭黃勝隆辱
罵，乃心生不滿，基於殺害黃勝隆及毀損小客車之犯意，自後衝
撞黃勝隆，謝曉晶亦遭撞及，受有左腳踝骨骨折之傷害（謝曉晶
已撤回傷害之告訴），而黃勝隆則受有頭部外傷、左側第三至第
七肋骨骨折併連枷胸及血胸等傷害，幸經送醫急救而未死亡。上
訴人駕駛之小客車於衝撞謝曉晶、黃勝隆後，再撞到路旁房屋騎
樓門柱，造成車頭保險桿、引擎蓋等處毀損，致生損害於環球小
客車公司等情，爰撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人殺人未
遂罪刑。固非無見。
惟查原判決認定上訴人基於殺害黃勝隆之犯意，駕駛小客車自後
衝撞黃勝隆，謝曉晶亦遭撞及，致黃勝隆、謝曉晶分別受有傷害
，黃勝隆經送醫急救，倖免於死等情；理由內並敘明上訴人係有
多年社會歷練之成年男子，對於駕車直接衝撞行人，足以造成身
體嚴重傷害乃至死亡之結果，不能諉為不知（見原判決第三行至
第五行）。倘原判決認定之事實無訛，上訴人係駕駛小客車同時
、同地衝撞攜手同行之黃勝隆及謝曉晶，而其對於駕車直接衝撞
行人，亦有使人發生死亡結果之認識，則上訴人以一行為駕車衝
撞黃勝隆、謝曉晶，能否認係分別基於殺人（黃勝隆部分）及傷
害（謝曉晶部分）之不同犯意而為之？饒有再事探求之餘地。又
原判決採憑謝曉晶之陳述，以上訴人係先以小客車撞謝曉晶及黃
勝隆「一小力」後，再加速衝撞黃勝隆，足見上訴人欲殺害之對
象係黃勝隆，因謝曉晶與黃勝隆手牽手同行，故上訴人先以「小
力」將謝曉晶撞倒，以免謝曉晶致死（見原判決第四面第十六行
至第十九行），似認上訴人有先後二次駕車衝撞之行為，與事實
之認定不相一致。實情如何，尚欠明瞭，猶待究明釐清，始足為
判決之基礎。再，上訴人在第一審法院供稱：「……我沒有衝撞
他們之後，再加速撞他們，當初有一位機車騎士經過那裡，有下
來查看。我兒子當時在現場四樓，也有看到，請求調查。」於原
審又稱：「……當時有一位機車騎士可以作證我當時沒有第二次
衝撞黃勝隆。」等語（見第一審卷第三十四頁、原審卷第四十二
頁）。原審對於此項證據調查之聲請，恝置不論，復未說明不予
調查之理由，併有違誤。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全
無理由，應認有撤銷發回更審之原因。原判決關於毀損部分，基
於審判不可分原則，應併發回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
