【裁判字號】    95,台聲,77
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七七號
    聲  請  人  全美羽毛有限公司
                          號
    法定代理人  吳劉美玉
上列聲請人因與台灣銀行股份有限公司間聲明異議事件，對於中
華民國九十四年十一月二十四日本院裁定（九十四年度台聲字第
八九八號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。此項規定，依
同法第二百三十九條，於裁定準用之。本件聲請人對於本院九十
四年度台聲字第七一０號裁定聲請補充裁定，經本院以九十四年
度台聲字第八九八號裁定認其聲請為無理由，予以駁回。本院上
開九十四年度台聲字第八九八號裁定，核無就聲請人請求事項或
訴訟費用漏未裁定之情事，聲請人聲請補充裁定，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
