【裁判字號】    95,台上,291
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二九一號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  林雪娟律師
    被 上訴 人  高雄縣燕巢鄉農會
    法定代理人  邵  道
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年度上
字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行
使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原
審本於上開職權之行使所論斷：本件上訴人乙○○對被上訴人有
借款等債務達新台幣六千三百萬元，所有財產已不足清償被上訴
人之全部債務，竟將所有之系爭土地以贈與為原因，辦理所有權
移轉登記予其子即上訴人甲○○名下，甲○○辯以其將售地款借
予乙○○繳息始約定以系爭土地抵償一節，既難採為真，且未能
證明乙○○係有償移轉，堪認乙○○係無償處分系爭土地，並有
害及被上訴人債權之受償。則被上訴人依民法第二百四十四條第
一項規定，訴請撤銷上訴人就系爭土地所為之贈與契約及所有權
移轉之物權行為，並塗銷甲○○就系爭土地所為之所有權移轉登
記，應予准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
