【裁判字號】    95,台聲,80
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求履行分割協議書等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第八○號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求履行分割協議書等事件，對於中
華民國九十四年十一月十一日本院裁定（九十四年度台聲字第八
五八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十四年度台聲字第八五八號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對
之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未
據敘明，依上說明，其聲請自非合法。次按裁定已經確定而有民
事訴訟法第四百九十七條之情形者，同法第五百零七條固規定得
為聲請再審之原因，然此唯於第二審法院所為並依同法第四百八
十四條不得抗告之裁定，始有其適用。對於本院所為之裁定，殊
無適用之餘地。聲請人對本院九十四年度台聲字第八五八號確定
裁定不服，併依民事訴訟法第四百九十七條規定聲請再審，亦難
謂合。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
