【裁判字號】    95,台上,871
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八七一號
    上  訴  人  乙○○
                        140.
    選任辯護人  吳惠玲律師
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  吳春生律師
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十四年七月二十八日第二審更審判決（九十四年度重上更(六)字
第一二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十三年度偵字
第六八五三、七四八九號，八十四年度偵字第五七四號、偵續字
第二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決將第一審關於上訴人乙○○殺人及上訴人甲○○傷害
罪部分之判決撤銷，改判論處上訴人等共同殺人各罪刑（乙○○
累犯），固非無見。
惟查：(一)依原審準備程序筆錄所載兩造不爭執之事項為「……被
告甲○○、乙○○與李貴財發生肢體衝突，李貴財有持刀劃傷乙
○○之手臂。」等情（見原審更(六)卷第一五０頁），如果無訛，
則乙○○、甲○○分別所辯李貴財於衝突時，持有刀子並殺傷乙
○○左臂一處等語，即非無據，而原判決理由貳二(二)(1)引用證人
陳孝村證稱「當時李貴財沒有帶刀，他是被人追殺」之語，認上
訴人等所辯非可信，不免與卷內資料不相符合，自有理由矛盾之
違誤。(二)依原判決事實二所載乙○○踢下李貴財到香蕉園水溝後
即返回參與毆打被害人劉紹松，此時甲○○與乙○○二人因劉紹
松之反抗還擊，相互肢體激烈扭打而遭激怒，盛怒之下，頓變更
原有之傷害犯意，萌生殺機，基於殺人之犯意聯絡，於劉紹松掙
脫包圍逃至屋前馬路上時，甲○○與乙○○先後追上以尖刀猛刺
劉紹松之右胸二刀及左胸部一刀等情，則係認定乙○○將李貴財
踢下香蕉園水溝後，始返回參與毆打劉紹松並持尖刀追殺，補刺
劉紹松之左胸部一刀。但依原判決理由貳二(二)２(4)引述證人陳孝
村於偵查中證述「林阿秀在喊救命時，我見死者（指劉紹松）胸
口插著一把刀，用手摀著胸口跑回來，李貴財尚在博鬥，於李貴
財被推入香蕉園後結束」等語，如果屬實，則劉紹松被刺胸口時
，乙○○與李貴財尚在博鬥，未將李貴財推入香蕉園水溝，此項
證言與認定之事實自不相適合，原判決竟執為認定乙○○犯罪事
實之依據，亦有理由矛盾之違誤。(三)原判決事實二末尾記載「…
…劉紹松身插該尖刀跑回家門口不支倒地，乙○○、甲○○等人
立即駕車逃逸。待林阿秀與李貴財返回家門，由林阿秀將乙○○
所有插在劉紹松胸口之尖刀拔出，劉紹松已氣絕身亡。」等情。
係認定乙○○、甲○○等人駕車逃逸後，林阿秀與李貴財返回家
門，始由林阿秀將插在劉紹松胸口之尖刀拔出，而知劉紹松已氣
絕身亡，並未認定林阿秀有目擊劉紹松被刺胸口三刀後逃回家中
倒地身亡及林阿秀也趕回家之事實，則原判決理由貳二(二)２(5)謂
林阿秀又要救劉紹松，緊接乙○○將李貴財踢下水溝後，加入圍
毆劉紹松，嗣見劉紹松身上已流血，又刺殺劉紹松一刀，該刀並
未拔出，劉紹松被刺三刀後乃逃回家中倒地身亡，林阿秀也趕回
家，準此，當時林阿秀所站之位置與劉紹松不遠，因此其有親眼
目睹乙○○刺殺劉紹松之情形云云，與認定之事實即不相一致。
且引用李貴財在原審所稱「劉紹松死了，林阿秀才到香蕉園來說
我兒子死了，我那時也爬不起來，是林阿秀拉我上來。」等語為
佐證，與認定之事實亦不相適合，均有可議。(四)乙○○既否認扣
案之尖刀係其持以刺在劉紹松左胸部之兇刀，而林阿秀雖稱該尖
刀係其於案發後，自劉紹松之左胸前拔出，丟棄在其家倉庫之雜
物堆裡，並解釋稱「我兒子受傷，我把刀子拿起就放隔壁倉庫，
因急著送他就醫，就隨手放隔壁倉庫……」、「當時警察還沒來
，我怕被告他們折返回來殺我，所以拿到隔壁倉庫，我與李貴財
從醫院回家，有看警察在找兇刀，找不到時有問我。」等語。然
依原判決事實二所載林阿秀與李貴財返回家門，由林阿秀將插在
劉紹松胸口之尖刀拔出，劉紹松已氣絕身亡，並無將劉紹松送醫
急救之情形，則林阿秀上開解釋是否屬實，已非無疑，而該扣案
之尖刀固經鑑定為中型單刃刀器，然其寬度與劉紹松左胸部創傷
之寬度是否符合，原審並未送請鑑定機關為明確之鑑定，即以該
尖刀同屬中型單刃刀器，逕認係乙○○持以刺殺劉紹松所用之兇
刀，猶有調查未盡及理由不備之違誤。上訴人等上訴意旨分別指
摘原判決不當，非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
