【裁判字號】    95,台抗,90
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九０號
    再 抗告 人  甲○○
                        84號.
    訴訟代理人  張菊芳律師
上列再抗告人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十四
年十一月八日台灣高等法院裁定（九十四年度家抗字第二五八號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第二十
八條第三項定有明文。而第一審法院就訴訟之全部或一部認其無
管轄權，依職權以裁定移送於他法院管轄，當事人不服提起抗告
，該管抗告法院認該第一審法院有管轄權，因而以裁定廢棄第一
審法院所為移送訴訟之裁定，依上開規定之立法本旨，對於該抗
告法院之裁定，當事人不得聲明不服。本件相對人向台灣板橋地
方法院（下稱板橋地院）起訴請求與再抗告人離婚，該法院認其
無管轄權，依職權以裁定將本件訴訟移送台灣桃園地方法院管轄
。相對人不服提起抗告，原法院認板橋地院於本件訴訟有管轄權
，其裁定移送為不當，爰裁定予以廢棄，命其更為適當之處理。
依上說明，再抗告人對於原法院裁定不得聲明不服。再抗告人對
之提起再抗告，為非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
