【裁判字號】    95,台上,902
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九０二號
    上  訴  人  甲○○
                        13號.
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年四
月十三日第二審更審判決（九十三年度重上更(八)字第一二一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十三年度偵字第一四０八
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○殺
人罪刑（累犯，處死刑，褫奪公權終身）；固非無見。
惟查：一、本件原判決事實欄認定：「甲○○趁機抓扯，並張口
緊咬其右前膊，掙開後轉身面向邱大耿，再以膝蓋頂踢邱大耿下
陰部，……甲○○復以腳將邱大耿跪壓於地上，並出拳朝邱大耿
鼻樑臉頰處猛擊三拳，……復趁邱大耿連遭重擊，頓然昏厥低頭
，暫失抵抗力之際，……強行將邱大耿左手所持之警用手槍（含
子彈）奪取，……。旋基於殺人之故意，將槍口朝向邱大耿右前
頭上部，相距僅約三十公分之近距離處，邱大耿驚覺乃以雙手握
住上開半自動手槍滑套，企圖阻止甲○○射擊，然甲○○仍朝邱
大耿右前頭上部射擊一槍，子彈貫穿頭顱，從左後頭下部射出，
並導致該槍擊發時造成滑套閉鎖幾乎完全沒有向後運動（或有向
後運動，但未移動到固定位置），形成擊錘未揚起，空彈殼仍保
留在彈膛內。」（原判決正本第二頁、第三頁）；於理由欄貳、
二、（十五）以上訴人陳稱：「趁他（指邱大耿）昏昏時」、或
「打三拳後頭低低的」等語，參以上訴人先前以其膝蓋頂踢邱大
耿下陰部，致邱大耿之陰囊腫脹、紅紫色、睪丸內傷出血，鑑定
證人即法醫師楊日松亦證稱：「因為以我最後的相驗狀況，如果
睪丸已經被踢破掉，一般人都會休克，沒有辦法雙手緊握槍套」
、「死者下體睪丸被膝蓋踢破受傷，本能會坐下來」等語，因認
上訴人係趁邱大耿遭重擊頓然昏厥，強行奪取邱大耿左手之警用
槍枝（原判決正本第二十七頁）。但上開楊日松之證述，如果無
訛，似與原判決繼而認定邱大耿驚覺，乃以雙手握住槍枝滑套，
企圖阻止上訴人射擊不符，且原判決於理由欄貳、二、(四)亦載鑑
定證人銀丕勤於原審證稱：「（辯護人問如果兩個人中間，有一
個是陷於昏迷狀態時，有沒有可能造成這種狀況？）這問題牽涉
到醫學的問題。理論上昏迷的時候不可能有力量（指二個人三隻
手在滑套上施加壓力）。」（原判決正本第十五頁）；此部分證
述，亦與原判決上開認定不符，原判決自有理由矛盾之違誤。二
、原判決事實欄認定上訴人趁邱大耿昏厥之際，強行奪取其左手
所持之警用槍枝。於理由欄貳、二、(五)、(六)、以上訴人於警詢已
供承伊趁邱大耿昏厥低頭時，自邱大耿手上強行奪取佩槍，自其
頭頂擊斃，並將該把槍枝搶走等語；上訴人固於民國八十三年八
月十五日檢察官第一次訊問時供稱邱大耿係以右手持槍，伊雙手
抓住邱大耿手，和他搶槍，並將槍口轉向等語，但隨後於檢察官
訊問當時邱大耿係以何手持槍時，即稱係左手持槍，嗣於同月十
六日、三十一日、同年九月十四日檢察官訊問時均明確供稱邱大
耿係以左手持槍。另法務部調查局就槍擊原因為鑑定，鑑定結果
：「依人體骨骼肌肉結構，正常情況下左手持槍者，應無法採如
八十三年度相字第一００七號卷槍傷進口及出口位置，由自己頭
部右前上方往頭後部左耳下方角度姿勢行非接觸射擊」等語，因
認上訴人嗣後翻異改稱邱大耿係先左手持槍再換右手持槍，其係
與邱大耿搶槍而致槍枝走火等語，不足採信。但鑑定證人銀丕勤
於原審第五次更審時證謂：「如邱大耿右手持槍在下，上訴人在
上，二人雙手握住槍枝扭來扭去，順時針方向，以槍擊位置高度
，有可能造成邱大耿上開槍傷。」（原審上更(五)卷第七十九頁、
第八十頁），且原判決於理由欄貳、二、(四)謂銀丕勤於原審本次
審理時證稱：「（如果死者右手握住該九０手槍，被告兩隻手握
住滑套扭轉，有沒有可能由死者頭部右前方射入，造成擊發？）
兩個的位子不太一樣，兩個人都是立著的情形，不太可能發生。
因為死者身高一百八十幾公分。（如果死者坐著而被告是跪著，
有沒有可能造成？）死者坐著，如果被告是高跪或站立的情形，
就有可能發生。」（原判決正本第十五頁）；原判決事實既認定
上訴人係以腳將邱大耿跪壓於地上，則銀丕勤上開供述，似為有
利於上訴人，且依上開法務部調查局之鑑定意旨，僅謂邱大耿不
可能左手持槍在下，但未排除當時邱大耿右手持槍在下之可能，
原審未深入究明，遽採為不利上訴人之證據，復未說明銀丕勤於
原審本次審理上開供述，如何不足為有利上訴人之認定，遽行判
決，自有違證據法則及判決理由不備之違法。三、原判決於事實
欄認定上訴人係趁邱大耿昏厥低頭暫失抵抗力之際，強行奪取其
警用手槍，旋基於殺人之故意，跪在邱大耿右前方，將槍口朝向
邱大耿前額右上部約三十公分處，邱大耿驚覺，乃以雙手握住滑
套企圖阻止，上訴人仍朝邱大耿右前頭上部射擊一槍，於理由欄
四、謂：「爰審酌被告因違反麻醉藥品管理條例案件經警追查，
惟恐被捕，竟對執行公務之員警，毆擊施暴，妨害公務，復不惜
奪槍當場射殺，以求逃脫，手段兇殘」（原判決正本第三十頁）
；似認上訴人係奪取邱大耿之佩槍後，執意開槍射殺追擊之警員
邱大耿。但原判決於理由欄貳、二、(八)謂：「據被害人遭槍擊部
位及槍枝呈現現象研判，可能有二種情況所造成：其一、被害人
邱大耿右手持槍在下，被告在上，雙手按住右手及槍枝滑套，相
互使力，扭轉槍口使不對向自己，而於槍口扭向被害人右前頭部
上方時擊發；其二、被告右手持槍在上，被害人邱大耿在下，被
害人雙手按住槍枝滑套，被告於槍口扭向被害人右前頭部上方時
擊發。……本案依前開事證，應係在第二種情況下發生。」，似
又認上訴人係因恐遭邱大耿開槍射擊始搶奪邱大耿之手槍，於搶
得槍枝後隨即為邱大耿雙手所握住，二人又再度搶槍，上訴人將
槍口扭向邱大耿時開槍，其事實認定及理由前後論述互不一致，
有判決理由矛盾之違誤。四、銀丕勤於原審第五次更審證稱：「
經試驗結果，如果二人在搏命將三隻手放在滑套上的情形下，就
會形成擊錘沒有向後，彈殼也沒有拋出的狀況，該槍沒有走火情
形，不扣動扳機不可能擊發，但在呈待發狀態下，在扳機施以很
小的力量就可以擊發。」（原審更(五)卷第七十七頁至第七十九頁
），於原審本次審理時亦證稱：「生命攸關的時候，兩個人三隻
手，所發揮出來的潛在力量，是有可能造成上開情況」（原審卷
第六十頁）；如果無訛，上訴人是否係為免遭邱大耿開槍而搶槍
，於搶得槍枝後立即遭邱大耿以雙手握住，二人再度搶槍，上訴
人於槍口扭向邱大耿時，方始開槍射擊邱大耿？則其犯罪之原因
、動機、目的、手段與犯罪時所受之刺激等情狀自屬不同。原判
決就上開證述未予審酌，本院前三次發回均已指明，原判決遽以
上訴人係奪得槍枝後執意開槍，仍有判決理由不備之違誤。綜上
，應認原判決仍有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關
係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。又本件經多次發回
，應切實釐清證據，詳敘論斷理由，期能定讞，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
