【裁判字號】    95,台上,285
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二八五號
    上  訴  人  世旺國際股份有限公司
                        之11.
    法定代理人  林芳郁
    訴訟代理人  賴建男律師
    被 上訴 人  裕信汽車股份有限公司
                        號
    法定代理人  陳國榮
    訴訟代理人  余淑杏律師
                楊久弘律師
                羅詩蘋律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
四年十一月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上
字第三四一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當、不備理由及違背論理法則等違背
法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、
認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理
由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：依
兩造系爭租約，被上訴人應給付違約金之情形，以被上訴人於租
期屆滿不即時遷還房屋為限，至非因租期屆滿之遷還房屋，因無
給付違約金之約定，上訴人即不得依系爭租約第六條請求給付。
又系爭租約第六條既將原印妥之條文修改，並經兩造法定代理人
於修改處用印，參以其為印刷之制式契約，顯見書寫修改之部分
係經兩造磋商合意後載入，解釋上應認兩造已有以此書寫文字取
代第九條印刷文字之意，有關被上訴人交還房屋時是否有回復原
狀之義務，自應以第六條之約定為據。再系爭租約第十二條並未
約定被上訴人應負擔之律師費用數額，參酌民事訴訟法第七十七
條之二十五、第四百六十六條之三之規定意旨及稽徵機關民國九
十二年度執行業務者收入標準表，堪認上訴人依租約第十二條請
求其因簡易訴訟及執行程序支出之律師費用共新台幣（下同）六
萬元（經與押租金抵銷）部分，為有理由，逾此部分，即屬無據
。從而，上訴人依系爭租賃契約第六、九、十二條之約定，請求
被上訴人給付違約金、律師費及回復原狀費共一千零三十五萬六
千二百二十元本息，不應准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
