【裁判字號】    95,台上,943
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九四三號
    上  訴  人  甲○○
                        號在.
    選任辯護人  李弘仁律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一五七三號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第七０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審科刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，固非無見。
惟查：(一)、原判決論處上訴人加重強盜罪刑，係以告訴人鄧秋燕
之指訴，及在上訴人家中附帶扣押之迷彩衣為論據。而告訴人供
稱伊被持刀押上汽車後，上訴人係以伊常常停車擋到隔壁貨運行
之大聯結車出入，要載伊去上訴人老闆那邊，隔壁貨運行老闆娘
也在，伊有想去與貨運行老闆娘解釋，一開始上訴人將車開往伊
住家山坡方向去，之後便開始繞小路，嗣並曾在桃園縣楊梅鎮○
○路六十九號北極星檳榔攤買檳榔（第一審卷第一三二、一三九
頁，偵查卷第十五頁），惟上訴人均否認有強盜犯行，並於原審
辯稱證人即上訴人之父張鍾錦曾勘察告訴人住處，並無貨運行及
後方山坡之存在，並聲請履勘現場及傳訊證人即楊梅鎮○○路六
十九號北極星檳榔攤販售小姐黃亞婷（原審卷第六六、六七、二
六二頁），前開聲請調查證據之方法，攸關告訴人指訴之可信性
，原判決未予調查，且未說明無庸調查之理由，自有調查職責未
盡兼及判決理由不備之違誤。(二)、原判決另以證人陳維錢於偵查
、第一審中證稱上訴人確實哪一天去修車，已忘記了，上訴人都
是早上來找他比較多，下午雖有但很少，估價單不是民國九十二
年十一月二十一日當天開的，是上訴人父親到機車行要求開立，
故陳維錢之證詞及估價單均不能為上訴人有於九十二年十一月二
十一日下午二時許至四、五時均在陳維錢機車行修理機車之有利
證明，但陳維錢於第一審曾證稱九十二年十一月二十一日下午約
一、二時，上訴人曾到伊之機車行修車約二小時，一直在旁邊沒
有離開，估價單是上訴人還沒有離開前就應上訴人之要求而開給
上訴人等語（第一審九十四年一月五日審判筆錄），與偵查中及
嗣於第一審所供迥異，原判決未說明取捨之理由，逕認證人陳維
錢之供述不足為有利上訴人之證據，亦有判決不備理由之違誤。
上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
