【裁判字號】    95,台抗,89
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八九號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與台灣省嘉南農田水利會間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十四年十月四日台灣高等法院台南分院裁定（九
十四年度抗字第四五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對原裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送
達後七日內補正，此項裁定已於民國九十四年十月十三日送達。
再抗告人雖依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟
代理人，惟業據本院以九十四年度台聲字第九四０號裁定予以駁
回，該裁定已於九十五年一月三日送達。茲已逾相當期間，再抗
告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
