【裁判字號】    95,台抗,95
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    更名登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九五號
    抗  告  人  甲○○○
                          號
                乙 ○ ○
上列抗告人甲○○○與抗告人乙○○間請求更名登記事件，兩造
抗告人對於中華民國九十四年十一月三十日台灣高等法院台中分
院裁定（九十四年度重家上字第五號），各自提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人甲○○○與乙○○之抗告均駁回。
抗告訴訟費用由抗告人甲○○○、乙○○各自負擔。
    理  由
按繳納裁判費屬訴之程序要件，訴訟標的價額核定乃屬法院應依
職權調查事項，當事人起訴或提起上訴未繳納裁判費或有不足之
情形法院應命補正，經命補正而不遵循者，應裁定駁回其訴或上
訴。查本件更名登記事件，當事人雖為辦理繼承登記而提起，惟
其爭點涉及系爭財產所有權之歸屬即究係被繼承人陳樹火所有，
抑為登記名義人陳鳳嬌所有，自應先予釐清，非屬應繼分額多少
之問題，故其訴訟標的之價額應按爭執之系爭財產之價額核定之
。原法院認該訴訟事件屬財產糾紛，非繼承糾紛，以系爭財產起
訴時之交易價額新台幣（下同）五千二百零六萬九千九百八十六
元為訴訟標的價額，命抗告人甲○○○補繳第一審裁判費四十九
萬零九百四十四元，補繳第二審裁判費九萬四千五百五十元，命
抗告人乙○○補繳第二審裁判費五十一萬零九百元，於法洵無違
誤。次按訴訟標的之價額，法院核定後裁定命繳納訴訟費用，以
補正上訴要件之欠缺，乃屬指揮訴訟之裁定，依民事訴訟法第二
百三十八條但書規定，法院得依職權自行變更。故法院如發現原
核定之訴訟標的之價額有誤，仍可依職權更正之。兩造抗告論旨
略以：系爭訴訟標的價額曾經原法院以九十三年度抗字第六六九
號裁定核定以系爭財產價額之七分之一為訴訟標的價額，原法院
不得任意變更云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，均難認有理由
。
據上論結，本件兩造抗告均為無理由。依民事訴訟法第四百九十
五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
