【裁判字號】    95,台聲,75
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    確認土地繼承權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七五號
    聲  請  人  乙 ○ ○
                卯 ○ ○原.
                己 ○ ○
                庚 ○ ○
                壬 ○ ○
                戊 ○ ○原.
                寅○○○原名.
                丑○○○原名.
                癸 ○ ○
                甲○○○原名.
                子    ○
                辛 ○ ○
                丙 ○ ○
                          8號.
                辰○○○原名.
                丁 ○ ○
    共      同
    訴訟代理人  徐 士 斌律師
上列聲請人因與周郭金間請求確認土地繼承權存在事件，對於
中華民國九十一年三月二十一日本院裁定（九十一年度台上字第
四九一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。又當事人
以有同法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，聲請再審，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計
算是否逾三十日之不變期間，應自裁定確定時起算，無同法第五
百條第二項但書再審理由知悉在後之適用。本件聲請人主張本院
九十一年度台上字第四九一號裁定有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款所定事由，對之聲請再審。查上開裁定係於民國九
十一年四月三日送達，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自
裁定送達之翌日起（聲請人委有事務所設於本院所在地台北市且
受特別委任之訴訟代理人，無須扣除在途期間），算至九十一年
五月三日止，即告屆滿。乃聲請人遲至九十四年八月四日始聲請
再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
