【裁判字號】    95,台上,940
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九四０號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        7樓之.
                丙○○
                乙○○
                        98號.
                丁○○
                        12之.
上列上訴人因被告等擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十二年三月四日第二審判決（九十年度上訴字第二一
四二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第
四五六、一八七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○、丙○○、乙○○、丁
○○共同意圖擄人勒贖，由甲○○分別連絡丁○○、丙○○謀議
負責擄人、殺人及向被害人家屬勒贖之行為分擔，乙○○負責查
探被害人家屬之動靜及其有無報警等情形，以協助甲○○等人進
行勒贖，丙○○負責共同擄人及事後誤導警方辦案，而於取得贖
款後由渠等共同分贓。由甲○○事先於民國八十八年七月十五日
，與被害人王助源，相約於同年月十九日晚間外出飲宴，而於同
年月十九日下午約六時許，先行開車前往台中縣后里鄉公館村尾
社莊十二之十一號，載同綽號為「阿彬」之丁○○，返回甲○○
於台中市○○路住所等候，再於當日晚間八時四分五十二秒，在
台中市○○路○段及崇德路口，先以漢口路四段之第00000
00號公共電話，撥入乙○○住所電話，以查詢王助源之行動電
話號碼，再於八時五分三十七秒，以該公共電話撥邀王助源至台
中市○○路、綏遠路口見面。俟王助源依約前來後，甲○○即吩
咐王助源將其所駕駛車牌號碼為ＲＩ─九六九三號自用小客車，
停放於台中市○○路二段，一同前往台中市○○路「魯肉義」小
吃店吃飯，並於飯後共同返回甲○○住所內飲酒聊天，其間乙○
○曾分別於晚間八時三十五分二十三秒及八時五十四分二十七秒
，在其住所內以其所有電話號碼撥至甲○○住所電話，探詢渠等
實施犯案之進展如何，經甲○○告以王助源已到場，及一切依計
畫進行等語。當時丙○○因故未到場參與渠等於事前所謀議犯罪
行為之實施，甲○○遂於席間趁王助源不注意之際，將其所預備
ＦＭ２藥丸摻入王助源所飲用之啤酒罐內，致不知情之王助源飲
入後陷於昏迷之狀態，甲○○乃向王助源佯稱，欲帶其去喝花酒
云云，而與丁○○共同攙扶王助源乘入甲○○向林茂田所借用之
車牌號碼為ＲＫ─五一０二號自用小客車之右前座，由丁○○乘
入後座，再由甲○○負責駕駛，直接行駛至台中縣太平市○○路
頭汴坑山區內後，即與丁○○共同基於殺人之故意，由甲○○以
預備之童軍繩，勒住王助源之脖子至其窒息死亡為止，再由甲○
○及丁○○二人共同將王助源之屍體拖出車外，並拖行約二、三
百公尺後，將王助源之屍體臉部朝下遺棄於長龍路（三支崙）山
邊水溝，再以大小石頭壓住王助源之屍體，以防止屍體被水流沖
走。渠等於殺人棄屍後，即由甲○○於當日夜間十一時二十三分
五十一秒，在台中縣太平市○○路，以第0000000號公共
電話，撥打乙○○所有行動電話號碼，通知乙○○謂「已處理好
了」等語，及分別於當日晚間十一時五十四分二十六秒，及翌日
凌晨零時十七分四十九秒，以其所有之行動電話，撥打丙○○之
呼叫器及行動電話，惟均因丙○○未回電，及未收到訊號而無法
取得連繫。甲○○乃於翌日即七月二十日上午八時四十分許，前
往台中市○○路圓環附近，獨自以公用電話向王助源之父親王存
義勒贖新台幣（下同）六百萬元，並要求王存義於下午二時前備
妥贖款，及恐嚇其不得報警等語。甲○○復於七月二十日上午九
時十三分三十一秒，以其行動電話，撥打丙○○之呼叫器及行動
電話，惟亦因丙○○未覆機，及未收到訊號而仍無法取得連繫。
嗣王存義報警處理，而為乙○○所知悉，乙○○遂分別於當日上
午九時十四分、十一時四十五分，以其行動電話警告甲○○謂王
存義業已報警，及於當日下午五時四十五分、七時五十六分，電
話撥入甲○○住所電話，警告甲○○謂王存義之家中有很多警察
進駐，囑其小心行事等語，甲○○聞言遂放棄計畫，而未於當日
下午再行以電話向王存義勒贖。然甲○○為干擾警方辦案，仍於
當日下午一時二十一分，以其行動電話與丙○○取得連繫後，相
約至甲○○住所，嗣於當日下午四時九分，共同前至台中縣豐原
市○○路四四一號前，丙○○依甲○○指示，以第000000
0號公用電話撥入王存義住宅電話，而於電話接通後，未為應答
即將電話掛斷，復分別於八十八年八月三日上午十時五十七分、
上午十一時八分，及同年月五日下午十五時一分、下午十五時二
分，在苗栗縣公館鄉○○段第三五七地號、苗栗縣苗栗市○○里
○○○路十七號前、苗栗市新川里圓墩里二號前，以第一二三三
三四號、第一二三二九九號及第一二三一二０號公共電話撥入王
存義住宅電話，以續行干擾警方偵查辦案之重點及方向。嗣於八
十八年十二月三十日，甲○○、乙○○至內政部警政署刑事警察
局接受測謊時，始供出上情，並在甲○○身上查獲作案用ＦＭ２
藥一顆，因甲○○之供述而循線逮獲丙○○、丁○○。因認甲○
○、丙○○、乙○○、丁○○四人共同牽連犯有擄人勒贖而殺人
、遺棄屍體罪嫌。惟經審理結果，認不能證明被告等犯罪，因而
維持第一審無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見
。
惟查：(一)、原判決採信甲○○供稱伊於警詢時遭警員以綑綁倒吊
、用布矇住臉，用油、水灌到鼻子處，以電擊棒電擊腳趾頭及生
殖器官等方法刑求，始自白犯罪及在警察局所謂之棄屍地點當眾
向王存義下跪，坦承犯行並請求寬恕；又因警員說如有翻供，要
借提出來刑求，故於偵查、檢察官向第一審法院聲請羈押時，為
與警詢相同之自白等語，係以台灣台中看守所收容人內外傷紀錄
表記載，甲○○八十八年十二月三十一日入所時有嘴部瘀腫、嘴
內出血、雙腳疼痛、脊椎拉傷，八十九年一月五日入所時有兩側
大腿肌肉拉傷之記載，且警員張光毅雖否認有刑求，但張光毅對
製作筆錄時，有無錄音、錄影所為證言前後不一，另被害人之父
王存義證稱：十二月三十一日那天，帶去找屍體，找不到，甲○
○向我下跪，並向我說對不起，我很生氣，有用手打他耳光很多
下，因我當時很生氣，力道很大。惟甲○○嘴部瘀腫、嘴內出血
部分，或許是因王存義有用手打他耳光很多下，很生氣，力道很
大而造成之傷，但雙腳疼痛、脊椎拉傷、兩側大腿肌肉拉傷等之
傷，是何原因造成，不無可疑等情，為其論據。但查台灣台中看
守所收容人內外傷紀錄表所載甲○○前開之傷勢，是否確為員警
以甲○○所述上開刑求之方法所能造成？警員張光毅對有無錄音
錄影雖前後所言不一，非不能進一步函請承辦機關查明送院，且
台灣台中地方法院檢察署於八十九年三月二十二日將豐原分局所
提出偵訊錄音帶五捲、錄影帶二捲，三月二十七日再將該分局提
出錄影帶六捲、錄音帶二捲函請第一審法院查收參辦（第一審卷
一第七四、七七頁），況本案甲○○雖於八十九年一月四日向檢
察官供稱遭刑求，但其另分別於八十八年十二月三十日、十二月
三十一日、八十九年一月三日、一月六日、一月七日、一月十三
日、一月二十一日等多次對案情有不同程度之供述，其中更於八
十九年一月三日、一月六日、一月十三日向檢察官供稱警察未對
其不法等情，以此情狀，能否逕認其警、偵訊及第一審法院所為
之自白悉遭刑求或恐再遭借提刑求之心理脅迫而均不足採信？原
審法院未進一步查證、勘驗，遽認甲○○刑求抗辯可採，已有應
於審判期日調查之證據未予調查之違誤。(二)、原判決另以甲○○
供稱伊打公共電話到王助源家裡勒贖六百萬元之地點，或稱在亞
哥花園之圓環旁之公共電話、或為台中市○○路大坑圓環旁、或
稱在東山路二段一號前，前後不同，且設於東山路二段一號之0
000000號公共電話經函查結果八十八年七月二十日上午七
時至十時間並無通話明細資料，又被害人父親王存義亦於第一審
供稱勒贖電話說：「不是甲○○的聲音」等語，自難認甲○○自
白與事實相符等情。但查中華電信股份有限公司南台中營運處回
覆第一審法院函件中，所謂並無通話明細資料，依備註欄所載，
是否因查詢期限已過而無法提供（第一審卷一第一九五頁），抑
或確實無人使用該電話，非無疑問？再證人王存義供明伊確於八
十八年七月二十日上午八時四十分許有接獲歹徒以其子王助源在
其手上，要求六百萬元之勒贖電話；丁○○亦自白確有與甲○○
、王助源喝酒，甲○○於酒中摻入ＦＭ２藥丸，王助源喝過後頭
腦不清，甲○○再以帶其去嫖妓為由，開車載往太平頭汴坑山區
行駛，嗣再拿繩子勒死王助源並丟棄屍體等情；丙○○亦坦承於
七月二十日有與甲○○在豐原市打公共電話，俟對方接聽時即掛
斷，甲○○並對伊供稱有犯下綁架案件等語；乙○○亦坦承甲○
○案發前即對伊說要綁架王助源，且伊於七月二十日快中午時確
有與甲○○通話聯絡，甲○○並告稱已勒死王助源丟在太平市山
上，而伊一直未向警方及王存義告知上情，均與甲○○自白若合
符節，並有卷附之通聯紀錄可佐，能否認甲○○、丁○○之自白
並無補強證據，而不足採信？又甲○○固然先後供稱打電話之地
點不盡相同，但是否僅因描述觀點不同而實際上該三處仍屬同一
地區？抑或前開三處地點確屬不同？原判決未進一步查證，遽以
認甲○○供述有瑕庛，殊嫌率斷併有調查職責未盡之違誤。(三)、
原判決復以警方辦案人員，僱用挖土機，就甲○○、丁○○指認
地段，從事大規模之開挖工作，挖掘長約數百公尺，深約四、五
公尺，證人王存義亦於第一審供稱：有挖了六、七天，挖到地震
前的樣子，又往下挖了二至三尺深，均未找到，全部挖的長度約
有三、四百公尺均無所獲，亦無查獲渠等為被害人王助源燒紙錢
之痕跡、或扣有作案用之童子軍繩、圓鍬、或被害人之毛髮、遺
物等，以資為佐證等情。惟原判決亦論述台中縣太平市○○○段
附近，經八十八年九月二十一日大地震災後，土地固有位置移動
、地形變更，尤以台中縣太平市○○○段附近第Ｌ一六三號控制
點，大幅度位移近四點九０公尺等情，並有內政部土地測量局函
復之台中縣太平市○○○段附近控制點九二一震災位移示意圖可
憑（第一審卷三第一六六頁）；則警方所掘挖之地點除依丁○○
、甲○○之自白外，有無參考九二一大地震後Ｌ一六三號控制點
附近位移之方向、距離而挖掘？此與能否挖出被害人屍體及憑認
甲○○、丁○○自白是否與真實相符，非無關連，原判決以依丁
○○、甲○○之指認棄屍地點經挖掘未能挖出被害人屍體，即為
有利被告之認定，亦嫌速斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本
院依職權所得調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
