【裁判字號】    95,台上,279
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二七九號
    上  訴  人  長榮國際儲運股份有限公司（原名長榮運輸股
                份有限公司）
                          號
    法定代理人  游 長 和
    上  訴  人  戊 ○ ○
                          4.
    共      同
    訴訟代理人  金 輔 政律師
    被 上訴 人  丙○○○
                          地1.
                乙○○○
                丁○○○
                          92.
                甲○○○
                          番地.
                乙○○○以下.
                訴訟人）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
四月十九日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十一年度
重上更(一)字第二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就上訴人車輛
有無因與前車未保持安全距離而追撞被上訴人丙○○○之子即其
餘被上訴人之父山田勝賢所搭乘之計程車，致山田勝賢傷重不治
死亡等原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並
就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。次查民國八十八年四月二十一日
修正增訂之民法第二百十七條第三項固明定，同條第一項、第二
項（過失相抵）之規定，「於被害人之代理人或使用人與有過失
者，亦適用之。」，惟大眾運輸工具如營業小客車（計程車）之
乘客，係與營業人成立運送契約，計程車司機為該運送人或運送
人之受僱人，僅係基於運送人與乘客間暫時且短期之運送契約，
載運乘客至其預計到達之目的地而已，司機與乘客間，非得以該
臨時性之運送關係，解釋為前開規定之「使用人」，自無適用該
法文之餘地。原判決說明乘客對於計程車司機之過失，無過失相
抵法則之適用，並無不合。至原判決理由欄六關於「類推適用」
民法第二百二十四條規定之記載，係引述本院七十四年台上字第
一一七○號判例內容，雖其解釋此之「使用人」，未引用增訂之
民法第二百十七條第三項規定，惟其說明之「使用人」，與增訂
之民法第二百十七條第三項「使用人」並無不同，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
