【裁判字號】    95,台上,875
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八七五號
    上  訴  人  甲○○原名陳.
                        5之5.
    選任辯護人  曾肇昌律師
上列上訴人因家暴殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第二六五四號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第三五五六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○（原名陳欽火）上訴意旨略稱：本件上
訴人在案發當時處於精神耗弱狀態，在被害人黃永欽持西瓜刀的
情形下，持鐵管向被害人頸部掃去，並無致人於死之決意，縱不
慎傷及左側頭部分，只是傷害意思，並非上訴人之本意，原判決
認定上訴人持鐵管係往被害人「頭部」打去，與在場證人盧夢熊
、被害人之母黃林油玉在警詢時所供稱上訴人係持長的鐵管往被
害人「頸部」打去等語不同（見民國九十三年六月三十日警詢筆
錄），上訴人顯非針對被害人頭部正面打擊，而係為擋開被害人
之西瓜刀而向其頸部掃去，不小心側擊被害人左側頭部，造成被
害人傷重致死，並非上訴人之本意，殊難以殺人犯意論斷。且原
判決對於上訴人與被害人間，並無深仇大恨，只是在精神耗弱意
識模糊的狀態下犯行，未依法處較輕之刑，量刑不符比例原則。
原判決難謂無違背法令云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人盧夢熊、黃林
油玉不利於上訴人之部分證言，警方繪製刑案現場平面圖一紙、
新竹市南門綜合醫院診斷證明書二紙、警方拍攝之蒐證相片共三
十六幀、扣案之鋼筋扳手一支、內政部警政署刑事警察局九十三
年九月二十九日刑醫字第0930143107號鑑驗書、台灣新竹地方法
院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、法務部法
醫研究所九十三年八月二十日法醫理字第0930002577號函及所附
（九三）法醫所醫鑑字第1012號鑑定書、原審勘驗扣案鋼筋扳手
之勘驗筆錄、上訴人之為恭醫院病歷查詢表、診斷證明書、病歷
影本及長庚醫院病歷影本、行政院衛生署桃園療養院九十四年四
月十三日桃源醫字第0940001859號函及所附鑑定報告書等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第
一審不當之判決，改判論處上訴人殺人罪刑，已詳述其所憑之證
據及理由。對於上訴人否認有殺人犯意辯稱：案發當天伊經過黃
永欽家時，黃永欽好像要跟他媽媽拿錢，並想變賣他家房地，他
懷疑被伊看到、聽到，且不讓伊經過他家門口，還罵三字經，伊
看他往涵洞那邊拿刀子，才拿鐵棍想擋他的刀，因黃永欽拿刀子
揮過來，伊才以鐵棍去擋他，當時很氣憤就用力打，不小心打到
他的頭，伊並沒有殺他的意思云云，經調查證據之結果，認不可
採，在判決內說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，
核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認
事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職
權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有
本件犯行，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解，認
不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指
違背法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或
不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原
審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內
詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使
，並無違背證據法則之情形；或屬原審量刑之裁量事項，並無上
訴意旨所指量刑不符比例原則之情形；上訴意旨徒憑己意任意指
摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
