【裁判字號】    95,台上,904
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九○四號
    上  訴  人  甲○○
                        158.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年七月二日第二審判決（九十二年度上訴字第五二一號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字第四八六
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與妻鄭淑娥吵架，鄭女乃離家返
回娘家居住，上訴人因此心生不滿，遂至鄭女胞姊鄭淑妹任職之
診所丟雞蛋。於民國九十一年七月二十二日二十時許，又駕駛車
號二Ｔ─七○六八號自用小客車，搭載其母邵董和子、阿姨董西
基、友人顏蔡美枝，同往岳父鄭火根之彰化縣北斗鎮○○里○○
路四○九號住處尋找鄭淑娥，甫進入屋內，即因岳母卓秀貞質問
為何至鄭淑妹任職之診所丟雞蛋等語，上訴人回稱：今天不是要
來談此事，且口氣不佳，而與鄭火根發生爭執，詎上訴人竟基於
殺人之故意，至停放於鄭宅庭院之自用小客車，取出置放於該車
後車箱之西瓜刀一把，鄭火根見狀亦隨手拿起置於屋內電視機旁
之釘鈸一支衝出屋外，上訴人舉刀朝鄭火根猛力揮砍，鄭淑妹見
狀欲向前阻止，上訴人復承其殺人之同一概括犯意，亦持刀朝鄭
淑妹身上揮砍，致鄭火根受有右前胸撕裂傷六公分長、三公分寬
，深及胸大肌且肌肉有撕裂傷、右上腹撕裂傷五公分長，傷口深
及皮膚及皮下脂肪層但未傷及肌肉等傷害；鄭淑妹受有左肩部撕
裂傷十五公分長、四公分深，左肩三角肌有撕裂傷，同時肌肉內
動脈分支斷裂、左腹部撕裂傷四公分長，傷口深及皮膚及皮下脂
肪層但未傷及肌肉等傷害。倖鄭火根之妻卓秀貞持木棍將上訴人
所持西瓜刀打落。嗣警方據報及時趕至逮捕欲駕車離去之上訴人
，扣得西瓜刀壹支，並將鄭火根、鄭淑妹送醫急救後，渠二人始
均倖免於難等情。因將第一審科刑判決撤銷，改判仍論處上訴人
連續殺人未遂罪刑（處有期徒刑六年十月），固非無見。
惟查：（一）證據之證明力如何，雖屬於事實審法院自由判斷之
職權，惟所為判斷，仍應受經驗法則與論理法則之支配。上訴人
執卓醫院出具之診斷證明書一份、該醫院九十二年四月十一日函
記載：「病患甲○○於九十一年七月二十二日下午八時五十五分
因左大拇指擦挫傷一×○．五公分，併右顳部撕裂傷一×○．五
公分二處，至本院就診，病患拒絕縫合處理；病患另於同年月二
十三日凌晨二時十五分至本院就診，主訴遭人毆傷，左側手腕腫
痛，左胸臂疼痛，暈眩、經Ｘ光檢查並無骨折現象」及隨函檢附
之上訴人病歷乙份；主張：伊亦遭鄭火根持釘鈸毆傷，伊持西瓜
刀反擊，應屬正當防衛等語。原判決則以：「上訴人於九十一年
七月二十二日晚上八時許在鄭火根住處以西瓜刀砍傷鄭火根、鄭
淑妹，經警方逮捕後，於當晚十時十分在彰化縣警察局北斗分局
北斗派出所製作筆錄，翌（二十三日）日上午九時十分，始移送
彰化地方法院檢察署偵辦，經檢察官於同日上午十一時二十五分
開始訊問，至同日上午十一時三十分訊問完畢後，以新台幣二萬
元交保，有警詢筆錄、彰化縣警察局解送人犯報告書、偵查筆錄
在卷足參，則卓醫院所稱之上訴人就診時間，其仍在警方詢問及
移送偵辦中，豈能分身北上至位於台北市松山區卓醫院就診？」
，說明上開卓醫院之診斷證明書顯屬臨訟勾串之證物，不足採信
（見原判決第五頁第十一行至第十八行）。惟依卷內資料，卓醫
院係位於彰化縣北斗鎮○○路○段三一一號，並非台北市松山區
；而上訴人於九十一年七月二十二日晚間八時許，經警逮捕後，
於警方詢問前，曾否戒護就醫﹖否則何以延至同日晚間十時十分
才開始製作警詢筆錄﹖又警方於同日晚間十二時許完成製作警詢
筆錄程序後，曾否戒護讓上訴人就醫﹖否則上訴人何以有九十一
年七月二十三日上午二時十五分至卓醫院就醫之紀錄﹖凡此關係
卓醫院上開診斷證明書、病歷及覆函可否執為有利於上訴人之認
定，自應詳加查證根究明白；原審就此俱未調查，即認該診斷證
明書顯係臨案勾串，尚嫌速斷。（二）證據之證明力雖由法院自
由判斷，然證據之本身如對於待證事實不足為供證明之資料，而
事實審仍採為判決基礎，則其自由判斷之職權行使，自與採證法
則有違。依原判決理由說明，係採納證人鄭淑娥於第一審之證述
，作為判決上訴人有罪之證據之一。惟鄭淑娥於第一審係證稱：
「（問：有無看到妳父親與被告衝突的情形﹖）沒看到，我不知
道」、「（問：妳父親與被告衝突的地點﹖）屋簷外，階梯再下
來一點，後來二人衝突的情形，我沒有看到」（見第一審卷第六
七頁背面、第六八頁），嗣其於原審復證稱：「（問：案發當天
是被告先去拿刀子﹖還是妳爸爸先去拿釘鈸﹖）我不是很清楚，
我是先看到被告跑出去，我爸爸跑到門口，又轉身回來拿釘鈸，
我出去的時候，我爸爸已經受傷，我沒有看到」、「（問：時間
大概多久﹖）很快，大概不到一分鐘，因為我們都是用跑的出去
」（見原審卷第四十頁）。則證人鄭淑娥上開供述，是否足供證
明原判決所認定之上訴人犯罪事實，仍待研求。又原判決雖認定
：上訴人持以行兇之扣案西瓜刀刀身堅硬、刀刃鋒利，稍稍觸及
即可傷害人體（見原判決第三頁第十四行）；惟並未說明為此認
定所憑之證據，已屬理由不備。又依卷附財團法人彰化基督教醫
院九十二年五月七日（92）彰基病歷字第9205014 號函暨所附鄭
火根、鄭淑妹病歷資料所載，鄭火根因上訴人持刀揮砍行為，受
有二處撕裂傷即（1） 右前胸撕裂傷六公分長、三公分寬，深及
胸大肌且肌肉有撕裂傷、（2)右上腹撕裂傷五公分長，傷口深及
皮膚及皮下脂肪層但未傷及肌肉；鄭淑妹亦受有二處撕裂傷，即
（1） 左肩部撕裂傷十五公分長、四公分深，左肩三角肌有撕裂
傷，同時肌肉內動脈分支斷裂、（2） 左腹部撕裂傷四公分長，
傷口深及皮膚及皮下脂肪層但未傷及肌肉（見原審卷第六六頁至
第八一頁）。則四公分撕裂傷，是否須持扣案西瓜刀用力揮擊始
能造成﹖所謂深及胸大肌、深及皮膚、皮下脂肪層但未傷及肌肉
，其深度究係若干﹖上訴人持以行兇之西瓜刀，若係刀刃鋒利，
稍稍觸及即可傷人體，則由上開四處撕裂傷，可否證明上訴人持
該把西瓜刀行兇時，出手甚重、用力頗深﹖原審未依憑上引卷內
證據資料，詳細說明為上開認定所憑之證據及其理由，即據此遽
認上訴人有殺人之故意，亦屬理由不備。以上，或係上訴意旨所
指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
