【裁判字號】    95,台簡上,5
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡上字第五號
    上  訴  人  金雨企業股份有限公司
                        101.
    法定代理人  顧熾松
    訴訟代理人  朱從龍律師
    被 上訴 人  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉維琪
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月十三日台灣彰化地方法院第二審判決（九十四年度簡上字
第二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上
訴，須經原裁判法院之許可，且其許可，以訴訟事件所涉及之法
律見解具有原則上重要性者為限。同法第四百三十六條之二第一
項、第四百三十六條之三第一項、第二項定有明文。所謂適用法
規顯有錯誤，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又原裁判
法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院
，最高法院審查後如認上訴不應許可者，依同法第四百三十六條
之五第一項規定，仍應以裁定駁回之，不受原裁判法院所具許可
意見書之拘束。本件上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴
，係以：訴外人中央租賃股份有限公司（下稱中央租賃公司）在
伊所簽發系爭本票之背面蓋用印章，係委任被上訴人取款之背書
，被上訴人既非因轉讓而為系爭本票之執票人，自不得行使其票
據權利。縱被上訴人因中央租賃公司之背書轉讓而執有系爭本票
，其取得該本票亦係出於惡意或重大過失或無相當之對價，依票
據法第十三條、第十四條之規定，仍不得行使本票之權利。乃原
審竟為相反之認定，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查
原第二審認定被上訴人係因中央租賃公司之背書轉讓而執有系爭
本票，且上訴人無法證明被上訴人取得該本票係出於惡意或重大
過失，其所稱被上訴人係無對價或以不相當之對價取得該本票，
核無可採。被上訴人依票據關係行使追索權，請求上訴人給付該
票款之本息，即屬有據。因而維持第一審所為被上訴人勝訴之判
決，駁回上訴人之上訴，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。上
訴理由所陳各節，均係原第二審判決「確定事實」當否之問題，
要與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦難認其所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事。其逕向本院提起上訴，核與民事訴訟法
第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定
不合，自屬不應許可。本院尚不受原第二審法院添具意見許可其
上訴之拘束，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
