【裁判字號】    95,台上,306
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第三○六號
    上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  許德南
    訴訟代理人  林展義律師
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十三年
十月二十日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第五四○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：第一審共同被告許陳明惠邀同被上訴人及其等
與該審共同被告許景隆、許景河之被繼承人許瑞驅為連帶保證人
，簽立授信約定書（下稱約定書）及借據，先後向伊借款新台幣
（下同）六百萬元及二百萬元，約定各於民國八十八年五月二十
七日、同年六月一日清償，並按月依年息百分之九‧一二五支付
利息。如逾期清償，逾期六個月以內及超過六個月部分，各按上
開利率一成及二成支付違約金。嗣許陳明惠屆期未清償，經伊聲
請法院強制執行擔保物後，尚有本金各一百七十六萬七千三百十
九元、二百萬元，合計三百七十六萬七千三百十九元未獲支付。
爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人與許陳明
惠、許景隆、許景河連帶如數給付上開欠款，及第一審判決附表
（下稱附表）所示利息、違約金之判決（第一審判命許陳明惠為
給付，並駁回上訴人對被上訴人及許景隆、許景河之訴。上訴人
僅對被上訴人提起上訴，其餘未據許陳明惠及上訴人聲明不服，
均已確定）。
被上訴人則以：伊並未於系爭借據及約定書上簽章而為該借款之
連帶保證人，上訴人請求伊連帶清償，自屬無據等語，資為抗辯
。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：上
訴人既不爭執許陳明惠未得被上訴人之允許，擅自蓋用被上訴人
之印章於展延其舊欠一年之系爭借據上，並代被上訴人簽名。參
以同為連帶保證人之許瑞驅早於八十七年一月三十一日死亡，而
系爭八十七年五月二十七日、六月四日之借據上猶有其簽章；及
上訴人自認僅許陳明惠公司之小姐持（系爭）借據直接辦理（原
借款）展期，連帶保證人（被上訴人）未到場等情，足見兩造間
並無保證契約之意思合致，尚不得以系爭借據上被上訴人之印鑑
與留存於上訴人處者相符，即認其已同意為連帶保證人。縱被上
訴人曾簽訂約定書，多次為許陳明惠借款之連帶保證人，該多數
契約仍屬各自獨立，與被上訴人是否同意擔任本件借款之連帶保
證人無關，即不得比附援引，或依上訴人主張，命被上訴人就系
爭借款之連帶保證，負表見代理之授權人責任。至於兩造約定印
章以印鑑卡為核對之依據，係以該印章之蓋用出於本人之意思者
為限。上訴人並未舉證證明被上訴人允准許陳明惠持其印章蓋用
於借據上，即令借據上被上訴人之印章，與留存於上訴人處之約
定書及印鑑卡上之印章相符，亦難令被上訴人負連帶保證之清償
責任。銀行公會或上訴人所定印章對保方式，係上訴人內部作業
規定，更無拘束當事人（被上訴人）之效力。從而，上訴人本於
消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被上訴人與許陳明惠連帶
給付三百七十六萬七千三百十九元之本息及違約金，均無理由，
不應准許等詞，為其判斷之基礎。
查上訴人主張：被上訴人將與留存於上訴人處相符之印鑑章交其
母（許陳明惠）持有，蓋用於系爭借據（原審卷二六頁）云云，
證諸該借據上被上訴人之印文，與系爭約定書及其留存於上訴人
之「印鑑卡」之紋路、邊框及特徵均吻合，為國防部憲兵司令部
刑事鑑識中心鑑驗無訛（一審卷一六○頁）。暨上訴人之行員郭
瑞茂證稱：該於八十三年十二月二十九日簽訂之約定書（同上卷
一三頁），確係被上訴人於對保時親自簽名蓋章等語（同上卷七
○頁）。而本件係第一審共同被告許陳明惠為展期舊欠，乃於系
爭借據上蓋用被上訴人之印章並代為簽名，則為原審所認定之事
實等情，上訴人上述之主張，似非全然無稽。倘該印鑑章（印章
）確為被上訴人交予其母許陳明惠使用，於被上訴人未證明因「
委辦特定事項」而交付該印鑑章之前，上訴人據以主張：被上訴
人使許陳明惠每每持以蓋用於借據之連帶保證人欄位上，得順利
向上訴人取得短期週轉金貸款，足見已同意且授權許陳明惠使用
其印章，應負授予代理權之責。縱未授予許陳明惠代理權，被上
訴人仍應就許陳明惠以其名義於系爭借據連帶保證人欄簽章之行
為，負表見代理之授權人責任等語（原審卷二五頁、二六頁），
何以不可採？未據原判決說明其取捨之意見，自有判決不備理由
之違誤。又原審既謂系爭借據係許陳明惠為展延舊欠而簽訂，苟
被上訴人於八十三年十二月二十九日簽立約定書後，即將其印章
交許陳明惠保管，並以該印章之蓋用，多次對許陳明惠之短期借
款擔任連帶保證人，而概括為授權之行為，復就系爭借款，未持
異議或未向上訴人言明不同意再擔任連帶保證人，是否可不負授
權人或表見代理之授權人責任？亦待釐清。原審未遑詳予調查審
認，遽為不利於上訴人之判決，即嫌速斷。上訴意旨，指摘原判
決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
