【裁判字號】    95,台聲,79
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求損害賠償訴訟救助再抗告聲請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第七九號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○間請求損害賠償事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十四年八月二十九日台灣高等法院
台南分院裁定（九十四年度抗字第三○七號），提起再抗告，並
聲請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第四百九十五條之二準用第四百六十六條之二第
一項規定，再抗告人無資力委任訴訟代理人者，固得依訴訟救助
之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人。惟再抗
告人如已依法律扶助法之規定申請法律扶助，經財團法人法律扶
助基金會准許，指定律師為其訴訟代理人，即無再聲請再抗告法
院為之選任律師為其訴訟代理人之必要。查聲請人對於原法院裁
定提起再抗告，已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
扶助，經該分會准許，給予訴訟代理之扶助，為之指定律師為再
抗告之訴訟代理人，有該分會回覆單可稽。聲請人再向本院聲請
選任律師為其訴訟代理人，依上說明，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
