【裁判字號】    95,台上,939
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九三九號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
                        樓之1.
    共      同
    選任辯護人  楊商江律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十二月八日第二審判決（九十四年
度選上訴字第七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度選偵字第一○、一四、一八、一九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人乙○○、甲
○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
定之行使罪刑，固非無見。
惟查：一、有罪判決書之事實一欄，為其適用法律之基礎，法院
應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然後於理由
內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相
適合，方為合法。原判決事實欄記載鄭天和交付賄款新台幣（下
同）一千元予林美紫，請其投票支持候選人朱挺珊等情，此與其
附表所載林美紫收受之賄賂為二千元，及其理由欄所引用第一審
共同被告鄭天和、林美紫供述該部分賄款為二千元之證據資料，
均屬不符（見本案選偵字第一○號偵查卷第二三四頁，第一審卷
第二九頁），難謂無理由矛盾之違誤。二、卷附扣押物品清單二
紙（九十三檢總管字第七○一○號），分別記載陳金蘭等繳回收
受之賄款共為八千五百元、六千元，即合計一萬四千五百元，其
中並係吳蔡明繳回二千元，陳鄭素雲繳回五百元；參以吳蔡明
於警詢供稱：伊家中有選舉權者共五人，因女兒在雲林無法回
來投票，鄰長鄭天和遂交伊二千元以行賄買票，伊願交出該賄款
，及陳鄭素雲供稱：鄭天和交予五百元向其行賄買票各等語，上
開扣押物品清單上該部分繳回款之記載，與之似屬吻合（見同上
偵查卷第一二四、一二五號，高市警刑偵三字無號警卷第四九、
五九、六十頁）。原判決事實欄記載吳蔡明連同有投票權之家
屬共計五票，但其中一名家屬無法返鄉投票，所以共計僅四票，
鄭天和乃交付吳蔡明二千元，並另交付賄款五百元予吳蔡明
，請其轉送同巷二十四號亦具有投票權之選民陳鄭素雲云云，其
附表及理由卻載稱吳蔡明收受之賄款為一千五百元，僅須繳回
一千五百元，但實際繳回二千元，該繳回之賄款應為一萬四千元
，起訴書誤認全部賄款繳回共計一萬四千五百元云云（見原判決
第五、六、二一頁），顯未審酌上述事證，詳加核實釐清，其所
認定吳蔡明收受賄款為二千元抑為一千五百元，並前後齟齬，
自嫌調查職責未盡及理由矛盾。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
