【裁判字號】    95,台聲,87
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第八七號
    聲  請  人  乙○○即林素.
                              .
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用，而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又對於第二審
判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人，而依訴訟救助之規定
，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀
民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十
六條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○等
間請求損害賠償事件，對於台灣高等法院台南分院九十四年度重
訴更(一)字第一號判決，提起上訴後，向本院聲請訴訟救助，所稱
：伊因生活困苦，無資力支付上訴訴訟費用及委任律師為訴訟代
理人云云，雖提出苗栗縣頭份鎮忠孝里里長林順發出具之清寒證
明書、新竹市稅捐稽徵處列印聲請人課稅財產清單、財政部台灣
省北區國稅局九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單為據，惟
聲請人之課稅財產於九十四年九月間既仍新增二○○五年份一九
九八ＣＣ汽車一輛，即不足以使本院信其無資力支付本件上訴訴
訟費用及委任律師為其第三審訴訟代理人，難認已提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
