【裁判字號】    95,台上,897
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八九七號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        街52.
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十二年五月七日第二審判決（九十二年度上訴字第
二八一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十年度偵字第
四七八八、六四八０、七六八九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○因楊佳鴻（業經第一審
判決無罪確定）與某陳姓男子，於民國八十九年十二月間，在報
上刊登徵保人啟事（實係貸款啟事），林秋蘭因其女兒劉妙宜（
經第一審以誣告罪判處拘役確定）所經營之阜井有限公司（下稱
阜井公司）急需現金周轉，依廣告電話與自稱「陳振華」之楊佳
鴻取得聯繫，楊佳鴻告以可幫忙向金融機構、租賃公司或其他金
主貸款，惟恐渠等於貸款後濫用信用，造成貸款機關損失，必須
將渠等所有支票簿交由金主保管，以取信金主，林秋蘭與劉妙宜
因需錢孔急，遂將渠等所有之支票簿三本（即林秋蘭個人票一本
，林秋蘭所有之碇宇有限公司支票簿一本及阜井公司支票簿一本
）交予楊佳鴻。楊佳鴻取得支票簿後，旋自林秋蘭個人支票簿及
阜井公司支票簿中各撕取五張空白支票（ＬＭ0000000至
六九號、ＣＦＡ0000000至七五號），並將ＣＦＡ000
0000號空白支票及另一張空白支票交給被告尋覓金主調現，
另八張空白支票則交由綽號「木松」者尋覓金主。被告取得上開
空白支票後，竟意圖供行使之用，委由他人盜刻「劉妙宜」及「
阜井有限公司」印章各一枚，再委由不詳姓名之成年人將印章蓋
在ＣＦＡ0000000號空白支票上，偽造發票日九十年一月
十五日，票面金額新台幣（下同）三萬三千五百元，完成發票行
為後，於八十九年底、九十年初，持交鄭林素珠以抵償舊債。嗣
林秋蘭告知楊佳鴻若無法順利貸得款項，先將支票簿返還，楊佳
鴻於返還支票簿時，即將撕取十張空白支票交金主照會之事告知
林秋蘭（此部分起訴書係記載楊佳鴻交還支票簿時，故意隱瞞此
事實，將該十張空白支票侵占入己），劉妙宜事後認為將空白支
票交予他人並不妥當，且因一時無法與楊佳鴻取得聯繫，恐阜井
公司支票為楊佳鴻不法使用，乃向付款銀行掛失止付。其後林秋
蘭與楊佳鴻取得聯繫後，楊佳鴻乃自「木松」處取回八張空白支
票，自被告處取回一張空白支票，ＣＦＡ0000000號支票
因已由被告交給鄭林素珠，由楊清凱輾轉自鄭林素珠、李玉珍處
取得，於提示付款時，竟遭止付，而無法取回，認被告犯有偽造
有價證券罪嫌云云。經審理結果，認不能證明被告犯罪，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判諭知被告無罪。固非無見。
惟按不論有罪或無罪之判決書，其說明理由所憑之證據，須與卷
內之證據資料相適合，否則即有判決理由矛盾之違法，自足構成
撤銷之原因。又審理事實之法院，應綜合調查所得之一切直接與
間接證據，本於職權定其取捨，依自由心證而為事實之判斷，此
項自由判斷之職權運用，應受經驗法則與論理法則之支配，否則
即屬違背證據法則。再事實審對於被告有利及不利之證據，亦應
一律注意，如事實尚非明確，基於公平正義之維護，而有應調查
之證據未予調查，即予判決者，則有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。原判決認共同被告楊佳鴻說詞前後不一，其陳述
不足採信，且被告與劉妙宜素不相識，何能假冒劉妙宜及其公司
簽發支票，被告當庭書寫之筆跡與系爭支票上筆跡顯然不同，系
爭支票既由被告持交鄭林素珠以清償舊債，倘係被告所偽造，將
因印鑑不符而退票，非但舊債未能清償，反自曝偽造有價證券犯
行，殊違常理，因而諭知被告無罪。然查：(一)、楊佳鴻始終陳稱
林秋蘭、劉妙宜交付予伊之支票簿均係空白支票，伊交給被告之
二張支票亦完全空白（警卷第二頁背面、第四頁背面，第一審卷
第五十三頁、第二百五十一頁、第二百六十五頁）。至原判決理
由欄三之(一)所載「……然楊佳鴻於警詢九十年三月三日供稱：『
是一位劉太太持該張支票，要我幫忙調現』，同年四月六日改稱
：『因為當初林秋蘭仍須貸款，需留下來作為向金主照會用』，
同年五月二日於檢察官偵查時則稱：『林女要買中古車辦貸款，
叫我找金主，才將他本人及女兒之空白支票交給我共十張』，同
年七月十二日檢察官偵查時又稱：『空白支票是劉小姐個人希望
可以調現，後來還給他後，她又與陳先生合作』，於第一審同年
九月二十四日調查時稱：『三本支票我分二次拿，老闆說拿支票
是為向銀行照會，……我打電話給林秋蘭向她表示，既然要借錢
，我幫她問問看，她說好……』等語」云云，係楊佳鴻就林秋蘭
、劉妙宜交付支票簿予伊之目的、細節所為陳述，與楊佳鴻所云
伊交給被告之二張支票皆係空白支票，似無不符，原判決竟援引
上揭供述筆錄謂楊佳鴻之說詞前後不一，即與卷內證據資料不相
符合，有判決理由矛盾之違法。(二)、林秋蘭及劉妙宜始終一致證
稱三本支票簿交付楊佳鴻時，均係空白，且未蓋發票人印章，彼
等看報紙找到楊佳鴻之財務管理公司，目的係希望資金入股，並
非單純借款，交付支票簿係欲讓渠查票信及公司營運狀況，俾能
放心入股，劉妙宜且要求楊佳鴻出立保管條，事後伊等覺得不妥
，一再催促楊佳鴻交還支票簿，楊佳鴻約一週後返還支票簿，翌
日林秋蘭發現裡面少四、五張，打電話問楊佳鴻，楊某不承認，
林秋蘭即將上情告知劉妙宜，劉妙宜才開始清點，亦發現短少數
張，劉妙宜且稱伊當時沒交印鑑章予楊佳鴻，楊佳鴻交還之九張
支票上寫有「一元」，其餘仍然空白等語（警卷第十七頁，第一
審卷第二十四至二十七頁、第二百五十頁、第二百五十二至二百
五十三頁，原審卷第四十七頁），復有保管條一張在卷可稽（第
四七八八號偵查卷第五十一頁）。楊佳鴻亦稱當日係被告開車載
伊向林秋蘭等人拿取支票簿，回程中被告就拿走二張空白支票，
說要問問看有沒有人願意借錢（第一審卷第四十六頁）。而被告
自楊佳鴻處取得系爭二張支票，即持交債權人鄭林素珠以清償其
個人債務等情，已據鄭林素珠證稱：被告陸續向伊借錢，合計借
三萬三千五百元左右，伊開雜貨店，被告開計程車，被告向伊買
煙、酒，不方便時，伊讓被告賒帳，有的是被告係向伊借錢，快
過年時，伊打電話給被告問是否方便還錢，順便告訴他積欠三萬
三千五百元，被告說方便時會還錢，有一天被告打電話說有一張
票……被告拿支票給伊時，伊看金額差不多，就沒說什麼等語（
第一審卷第九十三頁）。以上事證如果非虛，被告原積欠鄭林素
珠債務，卻於載楊佳鴻向林秋蘭等人拿取支票簿時，於回程途中
即以問問看有沒有人願意借錢為詞，向林佳鴻索取其中二張空白
支票，該支票旋被人偽造發票人印章及與被告所欠債務相同之金
額，由被告持交鄭林素珠清償債務，與楊佳鴻持有而返還之八張
空白支票，其上祇記載票面金額「一元」，且未蓋有偽造發票人
印章之情形不同。而偽造有價證券之人，未必與被偽造之發票人
認識，亦非必親自書寫不可，則系爭支票是否非被告委請或利用
他人所偽造？被告行使系爭偽造支票時，能否謂其全然不知為偽
造之支票？自非毫無研酌之餘地。原判決就以上不利於被告之證
據，未予審酌，亦未說明不予採信之理由，已屬理由不備，其自
由心證職權之行使，亦難謂合乎經驗法則與論理法則。實情如何
？此與被告罪責是否成立有關，基於公平正義之維護，自有澈查
釐清之必要，原審未予詳查究明，遽為被告有利之認定，亦有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。以上，或係檢察官上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
