【裁判字號】    95,台抗,91
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九一號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間聲請強制執行
事件，對於中華民國九十四年八月三十一日台灣高等法院台中分
院裁定（九十四年度抗字第七六○號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起再抗告，同時聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代
理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，
仍未補正者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再抗告。本
件再抗告人就上開事件，原法院所為駁回其抗告之裁定，提起再
抗告，並依訴訟救助之規定，聲請本院為訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，業經本院以九十四年度台聲字第九八○號裁定駁
回其聲請，並於民國九十五年一月九日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾相當期間，再抗告人仍未繳納裁判費並補正選任律師
為其訴訟代理人，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
