【裁判字號】    95,台聲,85
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第八五號
    聲  請  人  乙○○
                        -3號.
上列聲請人與相對人甲○○間聲請強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十四年十一月十七日本院裁定（九十四年度台聲字第
八七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人不服本院九十四年度台聲字第八七○號確定裁定，以
聲明異議之方法為之，依本院三十四年聲字第二六三號判例意旨
，應視為再審之聲請。而聲請再審，依強制執行法第三十條之一
準用民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，應預納裁判費，
此為必須具備之程式。惟聲請人聲請再審，未預納裁判費，前經
本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九
十五年一月十日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
