【裁判字號】    95,台上,286
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二八六號
    上  訴  人  甲○○○
    訴訟代理人  江 來 盛律師
    被 上訴 人  乙 ○ ○
                          3弄.
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十四年十
月十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度家上字
第一○九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違背論理、經驗法則、不備理由及理由矛盾等違背法令為
由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事
實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不
當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：本件兩造結婚後，被
上訴人繼續居住兩造婚前同居之台中縣龍井鄉○○路二二巷三弄
三號四○六室，上訴人上址與台中市○○街九號六樓之五來回居
住，被上訴人居住上址應有獲得上訴人之允許，被上訴人既未排
斥上訴人前往龍井鄉同住，亦未反對搬至台中市與上訴人共同居
住，即不能認被上訴人有違背同居之義務，且被上訴人從未拒絕
與上訴人同居，被上訴人亦無拒絕同居之主觀情事，更無惡意遺
棄上訴人之行為。又兩造婚姻之癥結在於上訴人主觀上要結束婚
姻關係，不願讓被上訴人搬入台中市與其共同生活，兩造婚姻即
非任何人處於上訴人同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度，
在客觀上並非已無回復之希望，兩造之婚姻即無難以維持之重大
事由存在，上訴人依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二
項規定，訴請離婚，均無理由。又被上訴人之未能搬入台中市與
上訴人同住，係被上訴人怠惰及上訴人縱容所致，其責任亦不能
由被上訴人完全負責，兩造現處於分居之狀態，實係上訴人拒絕
被上訴人搬入所致。茲上訴人拒絕被上訴人搬入台中市與其同住
，顯違背夫妻同居之義務，則被上訴人反訴請求上訴人履行同居
義務，使其搬入台中市同住，應予准許等情，指摘其為不當，並
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
