【裁判字號】    95,台抗,94
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    請求撤銷中常會決議，聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九四號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○等間請求撤銷中常會決議事件
，聲請法官迴避，對於中華民國九十四年十一月四日台灣高等法
院裁定（九十四年度聲字第三三三號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職務有
偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人
有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若
法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類
此情形，不能認為有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法
第三十四條第二項、第二百八十四條之規定，應於三日內提出能
即時調查之證據以釋明之。本件抗告人就其與相對人甲○○○○
等間請求撤銷中常會決議事件，雖主張其於民國九十三年十一月
五日之上訴理由狀及聲請法官審判狀中已選定許正順法官承辦，
原承辦法官黃熙嫣、劉清景、李昆曄（下稱原承辦法官）應不得
進行程序，乃依民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，聲請
原承辦法官迴避。惟抗告人所舉之聲請原因既與上述聲請法官迴
避之要件不合，且其所述縱令屬實，亦應依「民事訴訟合意選定
法官審判暫行條例」相關規定辦理，其據此聲請原承辦法官迴避
，自屬不應准許。原法院因而裁定駁回抗告人之聲請，經核於法
並無違誤。抗告意旨仍執其已聲請選定法官審理，原承辦法官未
依「民事訴訟合意選定法官審判暫行條例」及「民事訴訟合意選
定法官審判實施辦法」相關規定通知他造，違背訴訟程序之規定
等陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
