【裁判字號】    95,東簡,47
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第六十號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，騷擾
保育類野生動物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。查獲之臺灣獼猴（活體）壹隻及未扣案的鐵鍊壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○在保育類野生動物臺灣獼猴之族群容許量未逾環境容
    許量前，於民國九十四年十月間某日，在臺東縣大武鄉大竹
    村加津林區，發現受傷之臺灣獼猴一隻，竟非基於學術研究
    或教育目的，而基於騷擾保育類野生動物臺灣獼猴之犯意，
    未經中央主管機關行政院農業委員會許可，將該隻臺灣獼猴
    帶回其位於臺東縣大武鄉大竹村愛國蒲三十五之一號住處旁
    ，以鐵鍊拴住該臺灣彌猴頸部，以此方式騷擾應自然野放於
    山林間的臺灣獼猴之自由活動，為民眾檢舉，經警於於同年
    十二月十四日中午十二時四十分許，在上址當場查獲，並扣
    得上開臺灣獼猴一隻。
二、有關上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院調查程序中之自白。
（二）臺東縣警察局大武分局會勘紀錄一紙。
（三）動物活體認領保管單一紙。
（四）照片六張。
二、按臺灣獼猴，業經行政院農業委員會於八十四年十二月二十
    三日以八四農林字第四０三０八一七Ａ號函公告，列為珍貴
    稀有保育類野生動物，自屬野生動物保育法第四條第一項第
    一款規定所稱珍貴稀有應予保育之野生動物，而農委會至今
    尚無有關野生動物保育法第十八條第一項第一款族群量逾越
    環境容許量者之相關公告，是臺灣獼猴之族群量顯未逾環境
    容許量甚明。本件被告擅將族群量顯未逾環境容許量的保育
    類野生動物臺灣獼猴以鐵鍊拴住該臺灣彌猴頸部之方式飼養
    ，以此違反自然保育的方式騷擾臺灣獼猴，其行為係違反了
    野生動物保育法第十八條第一項第一款的規定，應以同法第
    四十二條第一項第一款之騷擾族群量顯未逾環境容許量之保
    育類野生動物罪論處。公訴意旨認為被告應以同法第四十一
    條第一項第一款之獵捕族群量顯未逾環境容許量之保育類野
    生動物罪論處，但查被告於警詢及偵查時皆陳稱是伊看到該
    隻臺灣獼猴係受傷之狀況，方決定飼養等語，顯見被告並未
    用獵捕的方式取得該隻臺灣獼猴，聲請簡易判決處刑書的記
    載有所誤會，惟檢察官於本院調查程序時業已當庭同意更正
    起訴法條為同法第四十二條第一項第一款之罪，且就被告非
    法飼養騷擾台灣獼猴的部分，本院所認定的犯罪事實與檢察
    官起訴的犯罪事實，其基本事實相同，本院爰依法變更起訴
    法條，在此敘明。本院審酌被告雖將野生動物以鐵鍊拴住頸
    部，以此方式騷擾應以野生方式保育的動物，但其動機單純
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標準。本院另審酌
    被告前曾於九十三年間因侵占案件，經臺灣臺中地方法院判
    處拘役四十日，緩刑二年，其之前未曾受過有期徒刑以上刑
    之宣告，此有卷附之臺灣高等法院被告全國前案記錄表一紙
    可以查證，相信被告經過此次刑事訴訟程序之後，已經記取
    教訓，當知野生動物保育的重要性，而不會有再次犯罪的虞
    慮，本院因而認為對被告所宣告的刑罰，暫時不執行較為適
    當，併宣告緩刑二年，讓被告有一個改過自新的機會。
三、查獲之臺灣獼猴（活體）壹隻，及為被告所有，且供犯罪所
    用的鐵鍊一條（未扣案），應依野生動物保育法第五十二條
    第一項之規定宣告沒收。
四、本件係依被告於調查程序中自白，表明願受科刑及檢察官求
    刑之範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十條、第四百五十五條之一第二項、第三百條，野生動物
保育法第十八條第一項第一款、第四十二條第一項第一款、第五
十二條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附記
野生動物保育法第18條第1項第1款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。
但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第42條第1項第1款
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
野生動物保育法第52條第1項
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
