【裁判字號】    94,成交簡,37
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        94年度成交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○係大貨車司機，為從事駕駛業務之人，領有職業聯結
    車駕駛執照，於民國94年8月21日21時許，駕駛車牌號碼971
    -HC號營業曳引車，沿臺東縣成功鎮○○路（台11線公路）
    由南往北方向行駛，於同日21時15分許，行經中山路與北平
    街口時，適吳慶智騎乘車牌號碼PVR-283號重型機車亦行經
    該路口，乙○○原應注意所駕駛曳引車因未掛有半拖車，煞
    車不易，本應保持隨時得煞停之狀態，復未注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣晴、夜間有照
    明、視距良好，又無不能注意之情事，而疏未看見吳慶智由
    左方路口騎乘上開機車行經上開地點時，因上開車輛因素，
    以致煞車不及，而撞擊當時飲酒後未依交通標誌，由西向東
    穿越中山路車道之吳慶智，乙○○於有偵查犯罪職權之公務
    員或機關發覺其犯行前，即以電話向警方報明肇事人姓名、
    地點，主動向警員自首犯罪，並請警方前往處理，然吳慶智
    仍因受有腹腔內出血之傷害，經送醫急救仍不治死亡。
二、上揭事實業據被告乙○○於偵查及本院行調查程序時自白不
    諱，復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1紙及
    現場照片12張在卷可稽；而被害人吳慶智因本件車禍致腹腔
    內出血而死亡，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官督同檢
    驗員相驗屍體屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書各1紙
    、驗斷書1份及相驗照片13張附卷可考。按車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第3項定有明文，又被告駕駛曳引車，煞車
    狀況與一般車輛不同，被告對此亦知之甚詳，被告駕車自應
    注意遵守上述道路交通安全規定，並保持隨時得煞停之狀態
    ，且依警製道路交通事故調查報告表所載，案發當時天候晴
    、夜間有照明、視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事
    ，竟疏未發現而撞擊當時飲酒後未依交通標誌，由西向東穿
    越中山路車道之吳慶智，其顯有過失，被告之過失行為，核
    與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。綜上足徵被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。查被告肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，不逃避接受裁判而向到達事故現場處理之員警
    自首，承認其為肇事人等情，有交通肇事案件自首情形調查
    表一紙在卷可稽（見相驗卷第22-1頁），是被告既已向該管
    公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條
    前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該
    條規定減輕其刑。爰審酌被告素行，本件車禍雖被告有未注
    意車前狀況之過失，然其過失程度輕微，被害人未注意來往
    車輛，飲酒後未依交通標誌穿越設有行車分向限制線之快車
    道，過失程度較重，且被告事後已與被害人家屬達成和解，
    並已賠償完畢，亦有卷附和解書1紙及告訴人甲○於偵查中
    陳述明確，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，其經此
    次教訓，自當知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告前所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第276條第2項、
    第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                       交通法庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
