【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院臺東簡易庭於中華民國94
年11月30日所為94年度東簡字第367號第一審刑事簡易判決（檢
察官提起公訴案號：94年度偵字第1997號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認本院第一審判決被告甲○○係一行
    為觸犯刑法第135條第1項對於執行職務之公務員施強暴罪及
    第138條損壞公務員職務上掌管物品罪2罪名，屬想像競合犯
    ，依刑法第55條前段規定從一重之損壞公務員職務上掌管物
    品罪處斷，並有累犯情形，應依刑法第47條規定加重其刑，
    而判處有期徒刑5 月，如易科罰金以3百元折算1日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖略以：上訴人即被告不服原審判決量刑過重，爰
    提起上訴等語。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越
    法定刑度，不得遽指為違法（最高法院著有72年度臺上字第
    6696號、75年度臺上字第7033號判例參照）；且在同一犯罪
    事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重，此有最高法院85年度臺上
    字第2446號判決意旨可資參酌。查刑法第138 條損壞公務員
    職務上掌管物品罪之法定本刑為5 年以下有期徒刑，而本件
    妨害公務之案件係於警員前往處理被告與其妻間之爭吵時所
    發生，原審判決依具體個案認定事實，並依累犯規定加重其
    刑，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生損害及犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處有期徒刑5月，如易科罰金以3百
    元折算1 日，比較被告所侵害法益程度及其所受刑罰，核屬
    相當，依前揭最高法院判例及判決要旨，尚難認原審量刑有
    違法或不當之情事。從而，本件上訴人以量刑過輕為由，提
    起上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第368條、第371
條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
