【裁判字號】    95,東簡,46
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止
實施精神上不法侵害行為及直接騷擾之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「保護令有效期間為1 年」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違犯家庭暴力防治法第50條第1 款之
    違反法院所為禁止實施精神上不法侵害行為之民事通常保護
    令罪、第50條第2 款之違反法院所為之禁止直接騷擾之民事
    通常保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其騷擾被
    害人、對之實施精神上不法侵害之一行為，雖同時違反家庭
    暴力防治法第50條第1款、第2款之規定，惟法院依同法第13
    條規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令
    之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，如同時違反保護令內
    數款規定，仍僅係違反一保護令罪，乃屬單純一罪。又其先
    後多次騷擾被害人，對之實施精神上不法侵害之犯行，時間
    緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所
    為，屬連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論並加重其刑。
    又被告恐嚇、騷擾被害人之一行為觸犯上開違反民事通常保
    護令及恐嚇危害安全2罪名，屬想像競合犯，應依刑法第 55
    條前段規定從一重之違反民事通常保護令罪處斷。爰審酌被
    告無視法院禁制命令，對被害人長期多次為直接騷擾行為而
    實施精神上不法侵害，雖其犯罪後坦承部分犯行，惟對被害
    人身心已造成嚴重威脅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    305條、第55條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
中華民國刑法第11條前段
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第55條前段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從一重處斷。
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
