【裁判字號】    95,東簡,70
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第14號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第3 行補充「．．．，經甲○○交付該車
    而持有，乙○○借用完畢後，至同日夜間，原應依約歸還，
    竟基於為自己不法所有之意圖，變易持有為所有，將該車據
    為己有」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項普通侵占罪。爰
    審酌其因一時貪念，將所持有他人之機車（價值約新臺幣 3
    萬元）據為己有，犯後雖坦認犯行並表示願意將機車歸還被
    害人，惟自案發至今已近1年，僅賠償被害人5千元，迄未將
    機車歸還被害人（見卷附之95年2 月16日公務電話紀錄表）
    ，顯無誠意，檢察官求處拘役30日，略嫌過輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
