【裁判字號】    94,易,228
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第228號
公  訴  人  臺灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七六四號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十二年間因竊盜罪，經本院於九十三年六
    月十四日，以九十三年度易字第五三號刑事判決，處有期徒
    刑八月確定，並於九十四年一月十六日執行完畢，詎仍不知
    戒慎，猶於九十四年八月九日十八時三十分，復基於意圖為
    自己不法所有之犯意，跨越臺東縣臺東市○○街一０號甲○
    ○住宅二樓後方窗戶，侵入上開住宅內（侵入住宅部分未據
    提出告訴），徒手竊得甲○○所有價值約新臺幣（下同）五
    百元之二十片光碟，隨即為警於同日十八時三十分許日沒前
    當場查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    自白不諱，核與被害人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，
    並有刑案現場照片八張、贓物認領保管單（具領人甲○○）
    一紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查九十四年八月九日日沒時刻為十八時三十二分，被告於九
    十四年八月九日十八時三十分侵入住宅行竊，及於同日十八
    時三十分許為警當場查獲，均係在日沒前，此有交通部中央
    氣象局編印「中華民國九十四年日出日沒時刻表」二紙在卷
    可佐，附此敘明。又被害人上開住宅二樓後方窗戶為安全設
    備之一種，被告跨越窗戶侵入上開住宅，已使他人窗戶之安
    全設備，失其防閑之效用。核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之加重竊盜罪。被告前於九十二年間因
    竊盜罪，經本院於九十三年六月十四日，以九十三年度易字
    第五三號刑事判決，處有期徒刑八月確定，並於九十四年一
    月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，所
    得財物之價值約五百元，所生危害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第二款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附記：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
