【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2339
號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「乙○○於本院審判中之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條第2項，刑法第185 條之3、第
    47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
