【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2525號），被告二人於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛，竊取森
林主產物，均處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日，均併科罰金仟玖佰陸拾元，罰金如易服勞役，均以佰元
折算壹日。鏈鋸壹把沒收之。
    事  實
一、丙○○與乙○○共同意圖為自己不法所有，由丙○○提議，
    共同攜帶乙○○所有，供砍伐竊取牛樟木所用之鏈鋸1把，
    於民國94年12月15日下午7、8時許，前往臺東縣卑南鄉初鹿
    村新斑鳩吧蘭遺址山區國有林班地內，未經許可共同擅自以
    鏈鋸砍伐之方式竊取森林主產物牛樟木9塊，總價值為新臺
    幣（下同）3960元後，乙○○先行下山返家，丙○○則將上
    開牛樟木9塊沿山坡滾落道路邊，並於同年月16日某時聯絡
    乙○○後，由乙○○駕駛向不知情之李金泉所借車號WU-023
    7自小貨車至上開地點，將所竊得之牛樟木9塊，置於上開自
    用小貨車車斗得手後，並由乙○○駕車搭載丙○○下山，嗣
    於同年月17日凌晨2時許，欲將所竊得牛樟木9塊載往臺東縣
    臺東市○○路428巷159號售出於簡良勳前，為警當場查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：本件被告丙○○、乙○○所犯為森林法第52條第
    1項之罪，核屬刑事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法
    院管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事
    人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及審理中、被告乙○
    ○於本院審理時坦承不諱，核與證人即臺東林管處知本工作
    站之技正王專吉證述情節相符，並有扣押物品清單2紙、贓
    物認領保管單、每木調查一覽表各1紙、照片46幀在卷可參
    ，又被告所砍伐牛樟木之地區為國有林班地，山價總計3960
    元等情，亦有行政院農業委員會林務局臺東林區管理處95年
    1月24日東授知政字第0957400272號函附卷足憑，綜上可知
    ，被告二人自白核與事實相符，本件事證明確，被告二人之
    犯行洵堪認定。
三、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。核被告丙○○、
    乙○○所為，係犯森林法第52條第1項第4、6款之加重竊取
    森林主產物罪。次按森林法第52條第1項所列各款乃該條竊
    取森林主、副產物之加重條件，犯該罪兼具數款加重情形時
    ，因竊取行為祇有一個，仍祇成立一罪，尚非法條競合或犯
    罪競合（最高法院69年台上字第3945號判例意旨參照）。其
    二人間就前揭犯罪事實之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、素行，
    所竊得之數量非鉅，惡性並非重大，經濟情況，及其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、乙○○所
    竊取之牛樟木共計9塊，贓額共計為3960元，有行政院農業
    委員會林務局臺東林區管理處95年1月24日東授知政字第
    0957400272號函附之價格查定書1件在卷可稽，爰依森林法
    第52條第3項之規定，併科該贓額3960元三倍之罰金（即銀
    元3960元）之罰金，併就罰金部分均諭知易服勞役之折算標
    準。又被告乙○○所有供本件犯行所用鐮鋸1把，雖未扣案
    ，然無證據證明業已滅失，均據被告供述在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收之；另未扣案之自小貨車1
    輛，均非被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，森林法第52條第1項第4款、第6款，刑法第11條前段、第28
條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附記
森林法第52條第1項第4款
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
