【裁判字號】    95,東簡,14
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二五四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年四月三十日，以其所有之Ｅ四—三六
    五八號之自用小客車設定動產抵押權，向安泰銀行股份有限
    公司（下稱安泰銀行）貸款新臺幣（下同）三十萬元，雙方
    約定自九十二年四月三十日起，分三十六期清償，每月清償
    一期本息一萬一千一百三十元，完成清償前，不得將標的物
    遷移、出賣、移轉、抵押或為其他處分，安泰銀行後又將上
    述債權及所附動產擔保抵押權轉讓匯豐汽車股份有限公司（
    下稱匯豐公司），且均已向公路總局高雄區監理所台東監理
    站辦妥動產抵押權及讓與登記。詎甲○○於九十二年年八月
    間，即將前開車輛遷移指定放置處所（臺東縣大武鄉大竹村
    愛國蒲六十七號），交付王珪璋遷移至高雄縣鳥松鄉後，王
    珪璋即不知去向，而其自九十三年六月三十日起（即第二十
    七期），即拒絕支付分期款，且意圖不當利益，未知會匯豐
    公司，匯豐公司派人四處尋找均無結果，致生損害於匯豐公
    司。
二、上開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告甲○○於偵查中及本院調查時之自白。
（二）告訴人匯豐公司之指訴。
（三）動產抵押權合約書、設定登記申請書、債權人變更登記申
      請書、移轉契約書及客戶催收紀錄等文件附卷可按。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。審酌被
    告尚知坦認犯行及其犯罪動機、手段、所生危害及已與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資徵儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附記
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
