【裁判字號】    95,東簡,97
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十二年三月十七日以九十二年度易字第二九號分
    別判處有期徒刑四月、四月，並定應執行刑為七月，其於九
    十三年三月九日易科罰金執行完畢；其復於九十一年間竊盜
    案件經臺灣高等法院花蓮分院於九十四年五月十日以九十三
    年度上訴字第二０三號判處有期徒刑四月，且於九十四年間
    因違反妨害兵役治罪條例經本院於九十四年六月二十三日以
    九十四年度東簡字第二二五號判處有期徒刑五月確定，並與
    上開竊盜定應執行刑為八月，其於九十四年十二月十四日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十五年一月七日晚上六時許，在臺東縣臺東市○○
    街一二三巷九九弄四十號庭院前，趁乙○○離去不注意之際
    ，徒手竊取乙○○置於車號ＧＸＰ—二五七號之重機車置物
    箱內之皮包一只，內裝有金項鍊一條、現金新臺幣（下同）
    一萬一千元、印章一枚、居留證一張、工作證一本、中國大
    陸身分證、結婚證、離婚證、來臺許可證、戶口本各一紙及
    國民健康證二本，得手後，將上開金項鍊一條交由不知情之
    陳琮韋，由陳從韋持往資玉銀樓變賣得款九千五百三十四元
    ，並交由甲○○花用殆盡，甲○○乃將皮包及上開其他物品
    丟棄在同上市○○路上之水溝內，案經乙○○報警處理，始
    悉上情。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴。
（三）證人陳琮韋、呂毓尊於警詢之證述。
（四）資玉銀樓金飾買入登記簿及金項鍊照片一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前曾於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十二年三月十七日以九十二年度易字第二九號分別判處有
    期徒刑四月、四月，並定應執行刑為七月，其於九十三年三
    月九日易科罰金執行完畢；其復於九十一年間竊盜案件經臺
    灣高等法院花蓮分院於九十四年五月十日以九十三年度上訴
    字第二０三號判處有期徒刑四月，且於九十四年間因違反妨
    害兵役治罪條例經本院於九十四年六月二十三日以九十四年
    度東簡字第二二五號判處有期徒刑五月確定，並與上開竊盜
    定應執行刑為八月，並於九十四年十二月十四日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已有毒品
    危害防制條例、竊盜等多次前科，足認其素行不佳，竟仍不
    知悔改，不思循合法正當途徑獲得財富，運用智慧於不當之
    處，竟再犯本案，並斟酌其犯罪手段、目的、被害人所受之
    損害及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
