【裁判字號】    94,東簡,395
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             94年度東簡字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，不服本院臺東簡易庭94年度東簡字第
395號中華民國95年1月24日第一審判決（聲請案號：94年度偵緝
字第154、155號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國95年1月26日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年2月7日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第36
2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
