【裁判字號】    95,票,258
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度票字第258號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月二日共同簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣陸萬伍仟貳佰陸拾肆元及
自民國九十四年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
九點六六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年9月2日共同
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣 (下同)100,000 元，未載
    到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於94年12月3日
    向相對人提示，僅獲部分付款，尚欠65,264元未獲清償，為
    此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  簡易庭  法  官  莊松泉
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
