【裁判字號】    95,東交簡,23
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依卷附臺東縣警察局大武分局美和派出所酒醉駕
    車違反刑法185之3案件觀察紀錄表所示，被告已呈現語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，多話、泥醉等
    情狀，益徵被告確已無法安全駕駛動力交通工具。綜上足認
    被告之自白確與事實相符，本件事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又本件依卷附臺東縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表內容所示，固載有「大
    武分局勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往
    傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事者
    」；惟查，被告供稱因酒醉不清楚而撞上安全島後，美和派
    出所員警即前來處理，並送至馬偕醫院，不知道何人報警等
    語（參見本院95年2月21日筆錄），而刑法上之自首，係以
    對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式雖不限於自
    行投案，即託人代理自首或向非偵查機關請其轉送，亦無不
    可，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁判之事實，始生
    效力，本件員警前往車禍現場之際，已然知悉被告為肇事之
    人，是顯與自首之要件不符，準此，被告就服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛犯行部分，應無從邀自首減刑之
    寬典，附此敘明。爰審酌被告呼氣中酒精濃度值為每公升
    0.89 毫克，服用酒類數量非微，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度之危險性，仍漠視自身安危及公眾安全，而駕
    駛車輛於道路上行駛，對公共安全危害非輕，暨其犯後已坦
    承犯行，而本件酒醉駕車係致本身受傷，檢察官求處拘役50
    日尚屬稍重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
