【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2555號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度東簡
字第13號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年12月11日14時30分許
    ，酒後在臺東縣關山鎮里○里○○路224號家中，無端毆打
    其父甲○○及母乙○○○二人，使甲○○受有臉部頭皮等處
    挫傷之傷害，乙○○○則未成傷。因認被告涉有刑法第280
    條對直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，
    及同法第281條加暴行於直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○○告訴被告丙○○對直系血親
    尊親屬傷害及加暴行於直系血親尊親屬案件，公訴人認被告
    係犯刑法第280條對直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌，及同法第281條加暴行於直系血親尊親屬罪
    嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院調查時接受被告道歉達成和解並當庭撤回本件告訴，
    有本院訊問筆錄及撤回告訴狀各1紙在卷可按，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
