【裁判字號】    94,婚,472
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第472號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主   文
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正其提起離婚訴訟標的之
法律關係，逾期不補，即駁回其訴。
    理   由
一、本件原告起訴主張因內政部警政署入出境管理局不批准被告
    來台結婚及定居，兩造一年來在電話中言談經常起口角，也
    無法因應被告經濟上之要求。原告發現被告乃假借結婚之名
    欲來台工作，不是真心想與原告結婚，為此請求離婚。然原
    告以上所言均未具體指明其離婚之法律依據（即依據民法第
    1052條何條款），而本院已於94年8月31日當庭命原告於下
    次庭期具體陳報，並分別於94年9月19日及94年11月4日定言
    詞辯論通知原告到院，惟原告均未到院，為此，以書面裁定
    命原告補正其法律基礎到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
