【裁判字號】    94,易,746
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園女子監獄附設勒戒處所觀察勒
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年2 月23日上午11時許，在
本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
    佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    扣案鐵線貳條沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於竊盜之概括犯意，先與乙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年四月十五日凌晨二
    時許，在桃園縣八德市○○路土地公廟前，以鐵線黏上口香
    糖，再將鐵線伸入香油筒之方式，竊取土地公廟內之香油錢
    新臺幣五百八十元得逞，嗣於同日凌晨二時三十分許，為警
    在該土地公廟前當場查獲乙○○與甲○○，並扣得甲○○所
    有之鐵線一條。甲○○又承前為自己不法所有意圖之概括犯
    意，於九十四年六月九日凌晨三時四十四分許，在桃園縣桃
    園市○○街一號旁由邱萬來管理之宏福官土地公廟，以其所
    有之鐵線一條，將鐵線伸入土地公廟香油箱內，以口香糖沾
    黏鈔票，竊取土地公廟內之香油錢一百元，嗣於同日凌晨三
    時五十分許，為警在桃園縣桃園市○○路二巷一弄十四號前
    查獲，並扣得甲○○所有之鐵線一條。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            書記官    韓若玉
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
