【裁判字號】    95,壢簡,345
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度壢簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    年七月二十日以九十年度易字第一二四四號判處有期徒刑四
    月確定，於九十一年十二月三十日執行完畢。另因施用毒品
    案件，本院先於九十年三月八日以九十年度觀執字第四三七
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認其有繼續施用之
    傾向，本院復於九十年三月二十七日以九十年度毒聲字第一
    五六三號裁定送強制戒治，嗣經評定其戒治成效合格，本院
    復於九十年八月二十三日以九十年度毒聲字第三五七一號裁
    定停止戒治付保護管束，於九十一年四月六日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢後
    之五年內即九十四年十一月十五日下午四時為警採尿時起回
    溯九十六小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十四年十一月十五日
    下午一時許，在桃園縣中壢市○○○街三十三號五樓二Ｃ室
    查獲，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○雖於警詢、偵查中矢口否認有何施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，惟其於九十四年十一月十五日為
    警查獲後，於同日下午四時許所採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫
    分析法為初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關
    濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品
    甲基安非他命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長
    不會超過九十六小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八
    一年藥檢壹字第○○一五六號函釋在案，是被告於九十四年
    十一月十五日下午四時許所採集之尿液經檢驗結果既呈甲基
    安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點回溯九十六小時內某
    時，確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，是被告否認有
    施用第二級毒品甲基安非他命，自不足採。而被告前因施用
    毒品案件，經本院於九十年三月八日以九十年度觀執字第四
    三七號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認其有繼續施
    用之傾向，本院復於九十年三月二十七日以九十年度毒聲字
    第一五六三號裁定送強制戒治，嗣經評定其戒治成效合格，
    本院復於九十年八月二十三日以九十年度毒聲字第三五七一
    號裁定停止戒治付保護管束，於九十一年四月六日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷足憑，是被告於前揭強制戒治執行完畢後
    之五年內再犯本案，檢察官對之聲請簡易判決處刑，於法自
    無不合，併此敘明之。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品犯行。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係施用之階段行為，不另論罪
    。末查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十年七月二十日以九十年度易字第一二四四號判處有期徒刑
    四月確定，於九十一年十二月三十日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，是被告於有期徒刑
    執行完畢後之五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、對社會所生危害及犯罪後仍矢口否認
    犯行，不知悔過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕易簡易
    判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於收受判決翌日起十日內檢附繕本向本院
    提出上訴。
中     華     民     國  九十五   年   二   月  二十三 日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  張淑芬
中     華     民     國  九十五   年   二   月  二十七 日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
