【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一九四○七號），被告經訊問後，被告二人均自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑拾月。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），另補充如下：被告乙○○於民國八十一年間，雖曾因
    業務過失致死案件，經本院判處有期徒刑十月，緩刑三年確
    定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑之
    宣告，依刑法第七十六條之規定已失其效力，而與未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告相同，而被告甲○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二紙在
    卷足憑，而其等於犯罪後，於警詢、偵查及本院準備程序時
    均坦承犯行，深表悔意，且業與被害人之家屬達成民事和解
    ，此有桃園縣蘆竹鄉調解委員會調解書一紙在卷足憑，足認
    被告二人經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均宣
    告緩刑三年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六第二項、第五十五條、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    九十五   年  二   月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
