【裁判字號】    93,重訴,288
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十三年度重訴字第二八八號
原      告
即被繼承人
丁○○  之
承受訴訟人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列  一人
訴訟代理人  呂理胡  律師
被      告  己○○  住新竹縣竹.
            甲○○  住同上
共      同
訴訟代理人  彭成青  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由戊○○、乙○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、本件因原告即被繼承人丁○○於九十四年十二月五日亡故，
    訴訟程序當然停止迄今。茲經原告訴訟代理人補來被繼承人
    丁○○之繼承人有戊○○、乙○○及丙○○三人，此有卷附
    戶籍謄本及繼承系統表等件可稽，今除丙○○業已向本院聲
    明承受訴訟外，其餘二人尚未為承受訴訟之聲明，為此裁定
    如主文所示。
二、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十五   年    二    月    二十三    日
                      民事第二庭  法  官  石有為
本件得抗告
                                  書記官  黃棟楠
中  華  民  國   九十五   年    二    月    二十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
