【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第232號
），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國91年2 、3 月間某
    日，分別在「臺灣華邦傑公司」位於桃園縣楊梅鎮之辦事處
    及臺北縣新莊市○○路403 巷5 號1 樓，向傅國鴻、乙○○
    佯稱將至大陸福州地區投資設立液晶螢幕買賣貿易公司，並
    表示大陸地區尚未有此產業公司成立，若前去投資設立，可
    獲得相當利潤，傅國鴻、乙○○不疑有他，乃於同年5 月7
    日，與甲○○訂立福州華邦傑科技有限公司章程，約定甲○
    ○、傅國鴻、乙○○各出資新臺幣（下同）50萬元，傅國鴻
    、乙○○並依約各匯款50萬元至甲○○設於臺灣中小企業銀
    行楊梅分行之帳號00000000000 號帳戶，甲○○得手後，即
    將詐得款項挪作他用，而未依約至大陸地區辦理福州華邦傑
    科技有限公司相關設立登記事項，其後乙○○發覺有異，一
    再催討返還出資款，甲○○始於91年6 、7 月間某日交付票
    面金額50萬元（發票日：92年1 月31日、票據號碼：AN0000
    000 號、帳號：02540-6 、付款銀行：臺灣中小企業銀行內
    壢分行）之支票1 紙予乙○○，甲○○並另向傅國鴻稱：液
    晶螢幕在大陸地區不能設立公司行號，故欲另在臺灣設立昊
    辰科技有限公司云云，要求傅國鴻以上開投資款轉而投資昊
    辰科技有限公司並經傅國鴻應允。嗣經乙○○屆期提示上開
    支票，竟仍未獲付款，始知受騙。案經乙○○訴由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告唐國智於本院審理時坦承不諱，核
    與證人張淑華於警詢及檢察官訊問、證人傅國鴻於檢察事務
    官詢問及本院審理時、證人葉芳宏於本院審理時之證述情節
    相符，復有乙○○存摺、臺灣銀行匯出匯款回條聯、支票及
    退票理由單、福州華邦傑科技有限公司章程、合夥契約書等
    件影本各1 份在卷足憑。被告自白應與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    一行為向傅國鴻、乙○○施詐術而使之交付財物，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、手段、犯後態度及已與被害人乙○○達成和
    解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯後復
    知悔悟，且已與被害人乙○○達成和解，經此刑之教訓，自
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項前段，刑法第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
