【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第128號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6545號），本院裁定改簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治，於民國90年4 月28日執行完畢，並經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於90年8 月28日以89年度毒偵緝字第
    560 號、90年度戒偵字第828 號為不起訴處分確定；復於93
    年間因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以93年度壢簡字第
    826 號及93年度壢簡字1370號判處有期徒刑6 月及拘役50日
    確定，甫於94年8 月31日執行完畢（構成累犯）；再於94年
    初因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第13
    65號判處期徒刑11月確定，目前仍在執行中。詎仍不知悔改
    ，復於前案強制戒治執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於94年11月24日20時許，在桃園縣龍潭鄉安
    康新村18號住處，以將海洛因加水再以注射針筒施打方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於94年11月25日14時40
    分許，在桃園縣中壢市華夏一村13之1 號2 樓查獲，並經警
    採尿送驗而查悉犯行。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理
    判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，被告為警
    所採尿液送請檢驗，經以酵素免疫分析法為初步篩驗、再以
    氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ法）確認分析檢驗結果
    ，呈嗎啡之陽性反應，有桃園縣政府警察局大溪分局毒品案
    件被採尿液姓名編號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司94年12月5 日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足
    見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治，於90年4 月28日執行完畢，並經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於90年8 月28日以89年度毒偵緝字第560 號、
    90年度戒偵字第828 號為不起訴處分確定，有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件記錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及不起訴處分書各1 件在卷為憑，其5 年內
    再犯本件施用第一級毒品之罪，事實已臻明確。綜上所述，
    足徵被告係於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，應
    予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之
    第一級毒品，屬違禁物。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用上揭毒品前
    後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告於93年間因施用毒品及竊盜案件，經本院
    分別以93年度壢簡字第826 號及93年度壢簡字1370號判處有
    期徒刑6 月及拘役50日確定，甫於94年8 月31日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒
    品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害
    一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，本院認到庭實行公訴之檢察官向本院對被告所犯
    具體求刑10月，要與被告之犯行相當，爰依公訴人之具體求
    刑，對被告量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
