【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○○
                        5號
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
95年1 月4 日本院94年度拍字第1421號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1
    項定有明文。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關
    係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決
    。
二、本件相對人主張其對於抗告人有新台幣（下同）3,680,000
    元之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定最高限額3,68
    0,000 元之抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而
    未受清償，為此聲請拍賣抵押物，有相對人於原審提出之他
    項權利證明書、土地登記謄本、抵押權設定契約書可證，參
    照首開說明，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。抗告人抗告意旨略以：伊與相對人間並無債權債務
    關係存在，且相對人並無提出任何證據證明實際債務金額為
    何，因此相對人聲請拍賣抵押物顯無理由云云。然依首開說
    明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。茲乃抗告
    意旨請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                    民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  周玉
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
