【裁判字號】    95,壢簡,281
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  ○○○○○.
被      告  曾祥鑑
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
5年度偵字第2104號），本院判決如左：
    主      文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算一日。
甲○○  ○○○○○○○、曾祥鑑共同連續行使明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
，均處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算一日，均緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○因殺人案件，經
    臺灣高等法院以80年度上訴字第2184號判處有期徒刑10年，
    於84年1 月10日假釋，刑期至89年9 月3 日縮刑期滿，以已
    執行論外；均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。其等使公務員登載不實之低度行為
    ，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告3 人間就
    上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其等
    先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接、目
    的同一，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○因殺
    人案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第2184號判處有期
    徒刑10年，於84年1 月10日假釋，刑期至89年9 月3 日縮刑
    期滿，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料作業個別查詢報表各1 份可按，於5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告3 人僅為貪圖金錢及來台工作之經
    濟利益，罔顧國家出入境及戶政之管理與境內治安維護之必
    要而犯上開之罪，惟犯後始終坦承犯行，態度良好，暨其等
    之素行、因犯罪而取得之利益、犯罪之手段、所生危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○  ○○○○○○○（
    即林莉茹）及曾祥鑑2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其2 人因一時
    失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜核其等個人與家庭環境等情，認其2 人所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，均併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第214
    條、第47條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
