【裁判字號】    94,訴,1543
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1543號
原      告  振基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年2 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾參萬壹仟壹佰捌拾參元，及自民
國九十五年一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：兩造間前訂立有多項水電工程之承攬合約，而被告定
    作之工程於民國94年間經原告陸續完工。被告並於每期工程
    原告請領時開立支票給付工程款，惟94年8 、9 月被告所開
    立之支票即陸續跳票，經計算結果，含已完工驗收之保留款
    新臺幣（下同）842,933 元，以及未開立發票之完工驗收款
    2,474,916 元、已開立發票之完工驗收款745,000 元及未兌
    現支票1,168,334 元，合計被告尚積欠原告工程款之總金額
    為5,231,183 元，迄今未付，爰依承攬之法律關係，訴請判
    決如聲明所示。
三、證據：提出工程契約11份、支票5 紙暨退票理由單1 紙、統
    一發票6 紙、估價單4 紙、工程變更追加減申請書1 紙（均
    為影本）、應收帳款明細1 紙、兩造公司變更登記表各1 份
    、被告法定代理人戶籍謄本1 紙。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀，作何聲明
    或陳述。
    理  由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，其前承攬多項被告定作之水電工程，經
    完工後，被告尚有工程款合計5,231,183 元迄今未付，爰依
    承攬之法律關係，訴請判決如聲明所示等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、經查，原告所主張之上開事實，業據提出與所述相符之工程
    契約11份、支票5 紙暨退票理由單1 紙、統一發票6 紙、估
    價單4 紙、工程變更追加減申請書1 紙、應收帳款明細1 紙
    附卷可稽。而按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段定有明文。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，則依前揭法律之規定，已
    視同自認，故原告所主張之上開事實，即堪信為真實。
三、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之，民法第505 條第1 項定有明文。本件被告既有上
    開工程報酬未付之事實，則原告請求被告應如數給付，揆諸
    上揭法律規定，自屬可採；再原告依民法第229 條第2 項、
    第233 條第1 項前段、第203 條之規定，併請求依年息5%計
    算之利息部分，亦屬於法有據。
四、從而，原告依民法第505 條第1 項規定之法律關係，請求被
    告給付原告5,231,183 元及自起訴狀繕本送達被告翌日即95
    年1 月18日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
