【裁判字號】    95,家聲,27
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第27號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  謝鎚鋒
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落桃園縣中壢市○○段三
六六之六地號土地及其上七一二○建號建物即門牌桃園縣中壢市
○○街三十八號四樓房屋。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為大陸來臺受聲請人列
    管之退役官兵，於民國82年7 月28日死亡，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，並經聲請鈞院88年度家催字第193 號裁定准許公示催告在
    案。被繼承人遺留坐落桃園縣中壢市○○段三六六之六地號
    土地及其上七一二○建號建物即門牌桃園縣中壢市○○街三
    十八號四樓房屋，業有其大陸地區人民聲請繼承經鈞院准予
    備查，為移交遺產予其大陸地區繼承人，請准聲請人依行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會不動產標售作業規定變賣被繼
    承人之不動產等語，並提出經認證死亡公證書、除戶謄本、
    基本資料、土地及建物所有權狀、本院88年度家催字第193
    號民事裁定及本院84年1 月16日桃院秀民聲繼後字第23號函
    等影本為證。
二、按「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    。」，「第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之。」，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條第1項、第3項定有明文
    。又「遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大
    陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦
    理。」，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8-1條第1
    項規定甚明。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，堪信為真正。聲請人援依前揭規定聲請准
    許變賣被繼承人遺留不動產，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
