【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  楊進福
相  對  人  邱萬添即台灣俊雄製刀實業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一０一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執行法院
    撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當（參照最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度全字第2197號民事裁定為擔保假扣押執行，
    曾提供如主文所示之擔保金，以本院92年度存字第1017號擔
    保提存事件提存後，經聲請本院以92年度執全字第905 號假
    扣押執行事件對相對人所有財產執行假扣押在案。茲因已無
    續行之必要，聲請人亦撤銷上開假扣押裁定，經本院以94年
    度全聲字第430 號裁定准予撤銷確定，並已撤回上開假扣押
    執行程序，爰依法聲請返還上開擔保金等語。並提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定確定證明書等影本各1 份為
    證。
三、經查，聲請人所述上開事實，業經本院依職權調閱本院92年
    度執全字第905 號假扣押執行卷宗屬實，堪信為真。又聲請
    人於訴訟終結後，本應證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，惟依辦理民事案件應行注
    意要點「關於受擔保利益人，未行使權利之事實，如未提出
    證明者，法院應調閱卷宗或為必要之調查」，本件聲請人雖
    未證明已定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人業
    已陳明：未受損害，不對聲請人行使權利等語，有本院95年
    2 月22日之公務電話紀錄表1 份附卷可稽，是以核諸首開說
    明，聲請人聲請返還擔保物，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
