【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第178號
原      告  丙○○
被      告  安埔有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄。又因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄。民事訴訟法第20條、15條第1 項分別明
    文規定。足見共同訴訟之普通審判籍，僅於無同法第20條但
    書規定之共同特別審判籍時方有其適用。反之，原告應向該
    共同特別審判籍所在地之法院起訴。本案原告本於侵權行為
    涉訟，依上述規定，應由被告共同特別審判籍即行為地（新
    竹縣口湖鄉長安村南窩１號）之法院即新竹地方法院管轄，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送臺灣新竹地方法院管轄。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
