【裁判字號】    95,桃簡,460
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第460 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年六月二十五日，以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）購
    買車號三四七五─ＦＱ號自用小客車，為動產擔保交易之債
    務人，雙方約定價款新臺幣（下同）七十一萬二千八百元，
    分六十期給付，除頭期款十二萬元外，每月二十六日一期支
    付一萬一千八百八十元，標的物存放地點為甲○○住所即桃
    園縣八德市○○路○段一九０巷二十六號，在價金未付清前
    標的物所有權仍屬於出賣人裕融公司所有，債務人甲○○僅
    得依約占有使用，不得任意出賣、出質等，詎甲○○於九十
    四年八月二十六日起即不再支付款項，並意圖不法之利益，
    於九十四年八月三十一日將上開自用小客車向設址於桃園縣
    中壢市之「環北當鋪」質押借款十三萬元，並避不見面，致
    裕融公司受有損害。
二、案經裕融公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據告訴人裕融公司之代理人羅仕明於偵查中指
    述綦詳，並有動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附
    條件買賣設定書、汽車新領牌照登記書、訪視報告書、「環
    北當鋪」借款條等在卷可查，查被告甲○○為動產擔保交易
    之債務人，未依約定放置車輛且將車輛出質，復未按期繳付
    貸款，致生損害於債權人即告訴人裕融公司，其有不法利益
    之意圖甚明，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上開犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖
    不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌
    被告甲○○之前科素行、犯罪後避不見面之態度，尚未與告
    訴人裕融公司和解，告訴人裕融公司所受之損害，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
