【裁判字號】    94,訴,1709
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1709號
原      告  翔浩工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝易達律師
複  代理人  丙○○
被      告  烽鼎工程股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，於民國95年2 月9 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬零肆佰貳拾元，及自民國九十
五年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告給付
    新台幣（下同）1,760,845元，並自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；嗣於本件訴訟進
    行中減縮如其聲明，核其所為訴之聲明變更僅係單純減縮應
    受判決事項之聲明，核與前開規定相符，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：兩造於民國93年11月5 日簽定合約書，
    被告為其所有大直金泰段商業購物中心之停車場向原告訂購
    停車設備系統，合約總價3,150,000 元，嗣原告依約交付系
    爭自動化停車場管理設備機組並完成停車場管理設備系統施
    作，且經被告驗收通過開始啟用，經兩造追加減結算後，被
    告尚應給付本件合約價金2,075,845 元，詎被告僅給付1,19
    5,422 元後，餘款880,423 元迄未給付，迭經催討亦未獲置
    理，爰依系爭契約關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
四、原告主張之事實，已據其提出合約書、報價單、統一發票為
    證，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規
    定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可
    採。
五、從而，原告依系爭契約關係，請求被告給付880,423 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年1 月5 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
