【裁判字號】    95,交聲,75
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第75號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年1 月6 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000 號）， 聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件再議申訴陳情書所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站（下稱桃園監理站）民國95年1 月6 日
    桃監裁罰字第裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書聲明異議，而該裁決書為桃園監理站於95年1 月6 日所作
    成之裁決，並由異議人親自到站簽收送達等情，有上開裁決
    書及送達回執各1 份附卷可憑（以上均影本，附於本院卷）
    ，則異議人如對桃園監理站所為之上開裁決不服欲提起聲明
    異議，依照前述說明，其20日之合法提出聲明異議期間即自
    95年1 月7 日（即其收受上開裁決書之翌日）起算至95年1
    月26日止，又異議人之地址設於桃園縣桃園市○○街18巷10
    號7 樓，與原處分機關之間（原處分機關之地址：桃園縣桃
    園市○○路416 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 項第1 款規定，不扣除在途期間，故以95年1 月26日
    為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至95年1 月27日下班前
    ，始向桃園監理站表示異議，並在桃園監理站服務台人員協
    助下完成異議狀含交通違規陳述單及查詢單之書寫，一併投
    入該站收文箱，該站總收文人員復於年後95年2 月3 日上班
    時加蓋收文章戳，而提起本件聲明異議，有該站95年2 月17
    日竹監桃字第0950003169號函在卷可稽，嗣經轉送本院，則
    已逾20日之法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
