【裁判字號】    94,訴,2067
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4835號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察
官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳
支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾壹月，扣案注射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第1653號裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒，於91年7月9日入所，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以91年度毒聲字第2366號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請經本院以92年度毒
    聲字第22號裁定停止戒治交付保護管束，再經本院以92年度
    毒聲字第1638號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所，於93年3
    月19日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93
    年6 月23日以93年度戒毒偵字第157 號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品
    危害防制條例所稱之第一級、第二級毒品，不得非法持有及
    施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年2
    月間某日起至同年12月26日中午某時止，連續在其位於桃園
    縣平鎮市○○里○○鄰○○路雙連2 段120 號住處內，以注射
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因多次；另於94年8 月16
    日某時，在上址，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於94年8 月17日18時30分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段150 巷口查獲，並扣得被告所有供（但非專供）施
    用第一級毒品所用之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表
      、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      、桃園縣政府警察局中壢分局檢體紀錄表、臺灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
（三）注射針筒2 支。
（四）照片4 幀。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於本院審理時達成協商之
    合意，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因部分
    願受科處有期徒刑8 月；施用第二級毒品甲基安非他命部分
    願受科處有期徒刑4 月，合併應執行有期徒刑11月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、沒收：扣案之注射針筒2 支，係被告所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之物，惟非專供施用毒品器具，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
