【裁判字號】    94,訴,2529
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護  杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5900號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國83年間因公共危險等案件，經本院於84年
    2 月27日以83年訴字第1593號判決判處有期徒刑3 年10月；
    嗣經提起上訴，再經臺灣高等法院於84年8 月7 日以84年上
    訴字第2411號判決駁回上訴確定後，送監執行，至86年3 月
    25日假釋出監，並於90年9 月13日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。又於93年間因施用毒品案件
    ，經本院於93年10月9 日，以93年毒聲字第1371號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，本院依聲請
    於93年12月9 日以93年毒聲字第1694號裁定強制戒治，嗣前
    開施以強制戒治因成效經評定為合格，認無繼續強制戒治必
    要，於94年7 月7 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年8 月12日以94年毒偵字第327 號為不起
    訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行
    完畢後5 年內，基於施用毒品犯意，於94年10月20日為警採
    尿往前回溯26小時內某時，在桃園縣八德市○○路○ 段578
    號住處，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年10 月
    19日22時許，在上開住處內為警查獲。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年2 月9 日
    準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第327號不起訴處分書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
