【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第369
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於
    90年12月21日以90年度易字第424 號判處有期徒刑7 月，於
    91年1 月21日確定；復於90年因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於91年4 月8 日以91年度訴字第178 號判處有期徒
    刑7 月，於91年6 月22日確定；上開二案件並經本院於92年
    4 月24日以92年度聲字第942 號裁定應執行有期徒刑1 年2
    月，於92年10月10日入監服刑，而於93年9 月13日因縮短刑
    期假釋出監付保護管束，後於93年11月15日經縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋以已執行完畢論。猶不知惕勵，竟意圖為自
    己不法之所有，於94年11月10日15時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路77號前，因見乙○○所有車牌號碼DRL －232 號之輕型
    機車（下稱上開機車）停放於該處，而上開機車之車鑰匙未
    經取下，認有機可趁，遂以使用上開機車上之鑰匙1 支，啟
    動電門之方式竊取上開機車，得手後供己代步使用。嗣於同
    年11月11日0 時30分許，經警在其位於桃園縣觀音鄉新坡村
    14鄰張厝160 號之住處前查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件經檢察官提起公訴，被告甲○○於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開時、地，其竊取被害人乙○○所有
    上開機車之事實坦白承認，並核與被害人乙○○於警詢中所
    指述之失竊情節一致，復有贓物認領保管單、車輛車牌失竊
    作業－查獲車輛認可資料、贓物照片各1 紙附卷可稽，是認
    被告上開任意性自白，應與事實相符，可以採取。本件事證
    已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於90年12
    月21日以90年度易字第424 號判處有期徒刑7 月，於91 年1
    月21日確定；復於90年因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於91年4 月8 日以91年度訴字第178 號判處有期徒刑7 月
    ，於91年6 月22日確定；上開二案件並經本院於92年4 月24
    日以92年度聲字第942 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月，於
    92年10月10日入監服刑，而於93年9 月13日因縮短刑期假釋
    出監付保護管束，後於93年11月15日經縮刑假釋期滿，未經
    撤銷假釋以已執行完畢論，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足佐，其於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟
    竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪之動機、目的、
    手段、竊得財物之價值、犯後坦認犯行之態度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
