【裁判字號】    94,桃簡,846
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」簽名及指印均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條除更正「被告所為雖分別成
    立偽造署押、行使偽造私文書罪，然其偽簽姓名之數個舉動
    均為其基於單一犯意接續實施之一部，其以一接續行為同時
    觸犯單純偽造署押及偽造文書罪，二罪間應屬一行為觸犯二
    罪名之想像競合犯，應從依刑法第55條規定，從一重之刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書處斷。」公訴人認二
    罪間犯意個別應與分論併罰，顯有誤會外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條、第55
    條、第219 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
1、93年4 月22日第1次警詢筆錄偽造之「乙○○」簽名2 枚、指
   印5枚。
2、93年4 月22日第2 次警詢筆錄偽造之「乙○○」簽名2 枚、
   指印12枚。
3、指認口卡片上偽造「乙○○」簽名及指印各2枚。
4、桃園縣政府警察局所屬單位通知書（通知本人）偽造「乙○
   ○」簽名及指印各1 枚。
5、桃園縣政府警察局所屬單位通知書（通知親友）偽造「乙○
   ○」簽名及指印各1 枚。
6、同意搜索證明書上偽造「乙○○」之簽名及指印各1枚。
7、桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄上偽造「乙○○」
   之簽名及指印各3枚。
8、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品目錄表上偽造「乙○○
   」之簽名及指印各2枚。
9、93年4 月22日檢察官內勤偵訊筆錄偽造「乙○○」之簽名1
   枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
