【裁判字號】    95,桃簡,130
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
            乙○○
                      巷16號.
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二一七四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
（即銀元參佰元）折算壹日。
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：「甲○○與年籍姓名不詳之成
    年人蛇集團成員基於非法入境之犯意聯絡，以人民幣三萬元
    之代價，由人蛇集團成員安排於民國九十四年八月十四日上
    午六時許，自福建省平潭縣東澳鎮漁港搭乘漁船出海，於翌
    日（十五日）晚間十時許在臺灣沿海上岸，而未經許可進入
    臺灣地區」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○應適用之法條，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項雖有明文，惟
    對於該大陸地區人民違法入境行為，同條例並未設有刑罰之
    規定。而國家安全法第六條第一項（即違反同法第三條第一
    項未經許可入出境）及入出國及移民法第五十四條對於未經
    許可入出國境者，則均設有處罰之規定，依國家安全法第一
    條第一項「為確保國家安全，維護社會安定特制定本法。」
    、第三條第一項：「人民入出境，應向內政部警政署入出境
    管理局申請許可。未經許可者不得入境」，其立法之目的在
    確保國家安全，且對於適用對象之「人民」，並未為限縮性
    解釋，因之，不論本國人、外國人，或臺灣地區人民、大陸
    地區人民均有其適用，應無疑義；而八十八年五月二十一日
    公布之入出國及移民法，全文共七十條，其第五十四條規定
    ：「未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處．．．
    」，大陸地區人民有無該法之適用，則有爭論，惟依該法第
    三條之定義解釋，其第一款所稱之「國民」係指居住臺灣地
    區設有戶籍或僑居國外之具有中華民國國籍者，而「外國人
    」雖條文無定義性解釋，然依定性解釋，應指不具中華民國
    國籍之他國籍人或無國籍人而言，大陸地區人民於臺灣地區
    既未設有戶籍，且未具中華民國國籍，自應屬非國民之外國
    人，其未經許可入出我國國境，自應受入出國及移民法之規
    範。且觀入出國及移民法第一條：「為統籌入出國管理，確
    保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。
    本法未規定者，適用其他有關法律之規定」之立法精神，似
    已涵蓋國家安全法第一條之規定內容，性質上後法（入出國
    及移民法第五十四條）堪認為前法（國家安全法第六條第一
    項）之特別法，一行為同時該當二法，應依後法處斷。被告
    甲○○未經許可進入臺灣地區，係違反入出國及移民法第五
    十四條之罪，聲請人認被告甲○○係涉犯國家安全法第六條
    第一項之罪，尚有誤會，惟基本社會事實相同，本院爰變更
    聲請簡易判決處刑書所記載法條而為判決。又被告甲○○與
    年籍姓名不詳之成年人蛇集團成員有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，入出國及移民法第五十四條，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第八十三條第一項、刑法第十一條前段
    、第二十八條、第四十一條第一項前段，第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
