【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2116號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年2月23日上午10時在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑一年二月確定，
    甫於民國94年5月10日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8月14日釋
    放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒
    偵字第553號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於5年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年9月初之某
    日起至94年9月6日20時許止，在雲林縣斗南鎮○○里○○道
    路等處，以將海洛因摻水後放入針筒內注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，為警於94年9月7日21時許，在雲
    林縣斗南鎮○○路26號前查獲，經採尿送驗後，檢出嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第56條、
    第47條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
