【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    93年6 月18日判決（93年度港簡字第79號），處罰金3,000
    元緩刑2 年，於93年7 月9 日確定。受刑人於緩刑期內，不
    知悛悔，更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年1
    月19日判決，處有期徒刑1 年（本院94年度訴字第630 號）
    ，並已於95年2 月6 日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，認與刑法第75條第1 項第2
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
