【裁判字號】    94,訴,588
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第588號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十四年二月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元暨如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）八十七年五月十七日以
    坐落雲林縣土庫鎮○○段一八九五之一、一八九七之二地號
    土地設定抵押權為擔保，而向其借款新台幣（下同）六十萬
    元。本次借款約定於八十七年八月十三日清償，逾期未清償
    ，除應支付遲延利息外，並按每百元每日百分之一五計算違
    約金。詎被告自八十七年八月十四日起即未再給付本息，爰
    本於消費借貸法律關係提起本訴，並聲明如主文第一項所示
    ，並願供擔保，請准宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之他項權利證明書
    、抵押權設定契約書為證，信屬真實。按借用人應於約定期
    限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定
    債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第四百七十八條
    、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項分別定有明
    文。從而，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    所示之金額，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
 ┌───────────────────────────┐
 │附表                                      金額：新台幣│
 ├────┬────────────┬─────────┤
 │金額    │   利          息       │   違  約  金     │
 ├────┼────────────┼─────────┤
 │600000  │   自88年1月20 日起     │   自88年1月20 日 │
 │        │   至清償日止，按週     │   起至清償日止， │
 │        │   年利率百分之五計     │   按每百元日息百 │
 │        │   算。                 │   分之一五計算。 │
 └────┴────────────┴─────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
