【裁判字號】    95,易,78
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第650 號），經本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，而基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，連續於(1)民國94年9月4日下午1 時30
    分許，前往雲林縣土庫鎮○○里○○路122之5號乙○○住處
    前方，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所有之白米1
    袋（約價值新臺幣【下同】1,200 元），得手後隨即將該竊
    得之白米以800 元之代價，販售予雲林縣土庫鎮○○路上之
    流動攤販；(2)於94年9月5日下午1 時20分許，在雲林縣土庫
    鎮○○里○○路118之1號前方，見丙○○疏未將機車鑰匙取
    出，乃趁機以鑰匙啟動機車引擎而竊取之，得手後供己作為
    代步使用，嗣因丙○○發現機車失竊，始報警循線查悉上情
    。因認被告涉犯刑法第320條第1項之連續竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年臺非字第77號著有判例。而連續犯係裁判上
    之一罪，其一部分犯罪事實既經提起公訴，依刑事訴訟法第
    267 條規定，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分
    重行起訴，自應諭知不受理之判決。
三、查本件被告甲○○被訴於94年9月9日上午9 時30分許，在雲
    林縣土庫鎮○○里○○鄰○○路153 號前，以自製鑰匙，竊取
    被害人謝新春所有之未懸掛車牌輕機車（原車號為YZS-013
    號），以供己代步之用之犯行，業據臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第644 號聲請簡易判決處刑，並於95
    年2 月13日繫屬於本院虎尾簡易庭，有該聲請簡易判決處刑
    書及被告之前案明細資料附卷可稽，並經調取該案卷核閱屬
    實。公訴人於本件起訴被告自94年9月4日下午1 時30分許起
    ，至同年月5日下午1時20分許止，涉有連續竊盜之犯行，於
    95年2 月14日繫屬於本院，亦有本院收文章戳在卷可憑，其
    犯罪時間距離上開已起訴之竊取車號YZS-013 號輕機車之時
    間，不過5至6日，相距甚短，且兩件均有竊取機車作為代步
    之用之犯行，堪認被告上開犯行均係基於概括之犯意而為，
    是本件公訴人所起訴之被告連續竊盜犯行與上開先行起訴之
    案件應同屬連續犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而
    ，公訴人向本院重行起訴，即有不合，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
