【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第592號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  子○○
被      告  己○○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            壬○○
            辛○○即張義平
            丙○○○○○○
            丁○○
            癸○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年二月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬貳仟肆佰玖拾貳元及自
民國九十一年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
一‧五計算之利息，暨自民國八十七年五月八日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被繼承人張筏於民國（下同）八十五年九月
    七日邀同訴外人張義泉為連帶保證人，向其借款新台幣（下
    同）二百萬元。本借款自八十五年九月七日起至一百年九月
    七日止，按月給付本息，利息則按原告基本利率加計年息百
    分之一‧三五計算，若有一期未履行時，債務人即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，除按上開規定計付遲延利息外，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金。本件債務已於九
    十一年七月二十一日到期，經對訴外人張義泉所有財產強制
    執行結果，未獲足額清償。又張筏已於八十六年二月二十三
    日死亡，被告等為張筏之繼承人，爰本於消費借貸、繼承法
    律關係提起本訴。並聲明如主文第一項所示。被告則均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之繼承系統表、戶
    籍謄本、本院九十四年度執字第四一一號債權憑證暨計算書
    分配表、借據、授信約定書為證，並經本院調閱八十七年度
    促字第七七四三號支付命令卷宗查核無訛，自屬真實。按借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定
    ；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法
    第四百七十八條、第二百三十三條第一項、第二百五十條第
    一項分別定有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，亦為民法第
    一千一百四十八條所明定。從而，原告本於消費借貸、繼承
    法律關係請求被告連帶給付如主文所示之金額，洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
