【裁判字號】    94,訴,821
【裁判日期】    950223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現羈押於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
4 年度毒偵字第1689號），暨移送併辦（95年毒偵字第221 號）
，經公訴檢察官擴張事實，被告於準備程序就被訴事實為罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因（淨重零點肆玖公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支沒收。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○前因施用第1 級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）93年8
    月12日予以釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93
    年8 月25 日 ，以93年度毒偵字第379 號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內復基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年6 月底某日起
    至94 年8月26日中午12時許止，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰
    ○○街91號現住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內，注射
    手臂靜脈血管或身體其他部位之方式，約每4 、5 小時1次
    之頻率，連續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣於94年8 月26
    日晚上8 時許，在上開現住處為警查獲，並扣得第1級 毒品
    海洛因（淨重0.49公克，空包裝重1.02公克，起訴書載為毛
    重1.5 公克）及其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支等物
    ；復承前施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年10月4
    日在雲林縣口湖鄉○○村○路○ 段224 號住處施用第一級毒
    品海洛，嗣94年10月5 日於雲林縣口湖鄉○村○○路2 之7
    號前為警查獲，而悉上情。乙○○起訴後經本院傳喚、拘提
    無著，經本院發佈通緝於95年1 月18日緝獲。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  一、被告乙○○坦白承認上揭犯行。
  二、此外有下列證據可證：
    (一)尿液送檢真實姓名對照表。
      （偵卷第21頁）
    (二)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書2 件。
      （偵卷第18頁；審理卷第61頁）
    (三)嘉義地檢署93年度毒偵字第379 號不起訴處分書。
      （偵卷第22頁）
    (四)注射針筒1支扣案；海洛因（淨重0.49公克）扣案。
    (五)法務部調查局鑑定通知書。
      （審理卷第34頁）
  三、綜上，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證
      明確，被告犯行堪以認定。
、論罪科刑的理由：
  一、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
      之第一級毒品，不得非法持有、施用。
  二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持
      有之低度行為，為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  三、被告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，所犯罪名
      相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
      第56條規定，以一罪論，並加重其刑，被告於94年10月4
      日施用第一級毒品之犯行，雖未據檢察官起訴，惟經公訴
      檢察官於本院審理時當庭擴張事實，本院自應就此裁判上
      一罪關係，而為起訴效力所及本院一併加以審判。
  四、爰審酌被告係通緝到案，其前經觀察、勒戒後認無繼續施
      用毒品之傾向，於93年8 月12日釋放，並經檢察官為不起
      訴處分，竟再犯本件之罪，顯然觀察、勒戒之處遇，尚不
      能促其遠離毒品之誘惑，應科以適度之刑罰，及其施用毒
      品之時間尚非很長久，及犯罪後終能坦白承認犯罪之態度
      ，以及考量施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。扣案如主文所示之第一級毒品
      海洛因係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
      段之規定，沒收銷燬之，另扣案之注射針筒1 支，為被告
      所有，供其施用第一級毒品海洛因之工具，已據被告供述
      在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
肆、適用法律依據：
  一、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310條之2 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項前段。
  三、刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官張鶴齡到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
