【裁判字號】    94,再易,10
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度再易字第10號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國九
十四年十二月六日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第四百三
    十六條之二之第一項定有明文。故對於簡易訴訟程序之第二
    審裁判，若其上訴利益未逾第四百六十六條所定之額數者，
    則當事人自不得就該簡易訴訟程序之第二審裁判提起抗告。
    又按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣 (下同)一百萬元者，不得上訴。前二項所定
    數額，司法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至
    一百五十萬元。計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額
    之規定，民事訴訟法第四百六十六條第一、三、四項另定有
    明文。
二、本件抗告人係對於本院九十四年十二月六日九十四年度再易
    字第十號再審之訴之第二審裁定提起抗告，然查，抗告人與
    相對人間原拆屋還地之訴訟，其訴訟標的之價額僅不過二十
    萬元，並未逾民事訴訟法第四百六十六條所定之額數，故抗
    告人自不得對本院九十四年十二月六日九十四年度再易字第
    十號再審之訴之第二審裁定提起抗告，雖本院上開裁定頁尾
    誤載：「如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提
    出抗告狀」，然上開記載初無改變法律規定之效力，故抗告
    人提起本件抗告，係對不得提起抗告之裁定而抗告，依民事
    訴訟法第四百九十五條之一第一項準用同法第四百四十二條
    第一項之規定，為不合法，自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
               民事第二庭      審判長法  官  何志通
                                     法  官  廖政勝
                                     法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               書    記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
