【裁判字號】    95,選訴,14
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度選訴字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊錫楨律師
被      告  乙○○
                      4號
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  戊○○
上  一  人
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
被      告  丁○○○
                      號
                      號
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度選偵字第一二八號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。褫奪公權貳年。新臺幣壹萬伍仟陸佰元沒收。
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。褫奪公權貳年。新臺幣壹萬伍仟陸百元沒收；又有投票權之人
，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹年。所收賄賂新臺
幣參佰元沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。褫奪公權貳年。新臺幣壹萬伍仟玖佰元沒收。
乙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。褫奪公權貳年；又有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權
為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，褫奪公權壹年。所收賄賂新臺幣參佰元沒收之。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。褫奪公權貳年。新
臺幣參佰元沒收。
丁○○○共同對於有投票權之人，預備交付賄賂，而約其投票權
為一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。褫奪公權貳年。新臺幣伍仟壹佰元沒收；又有投票權之人，
收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹年。所收賄賂新臺幣
壹仟伍佰元沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。褫奪公權貳年。新臺幣陸仟陸佰元沒收。
        事  實
一、戊○○為現任彰化縣員林鎮大明里里長，為圖使彰化縣第十
    五屆員林鎮鎮長候選人徐貴枝能順利當選，竟與甲○○共
    同基於對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    行使之概括犯意聯絡，戊○○於民國九十四年十一月三十日
    晚上某時，前往現任彰化縣員林鎮鎮民代表甲○○位於彰化
    縣員林鎮○○里○○路八四五巷三十九號住處，將買票賄款
    新臺幣（下同）二萬一千元之現金（每票三百元，計七十票
    ）交予甲○○，並交代除甲○○自己之一票外，其餘現金由
    甲○○統籌負責向彰化縣員林鎮○○里○○路八四五巷附近
    之選民，以一票三百元向投票權人買票，並告知受賄之選民
    於九十四年十二月三日投票時，圈選第四號鎮長候選人徐
    貴枝。甲○○於收到上開買票賄款後，除接受三百元之賄款
    外，並於九十四年十二月一日十九時許，前往乙○○位於彰
    化縣員林鎮○○里○○路八四五巷十四弄十四號住處，將買
    票賄款五千一百元之現金（每票三百元，計十七票）交予與
    其有買票概括犯意聯絡之乙○○，交代乙○○除自己之一票
    外，其餘現金則向附近熟識有投票權之選民以每票三百元之
    代價買票行賄，並告知選民於九十四年十二月三日投票時，
    圈選第四號鎮長候選人徐貴枝。乙○○應允後，乃先扣除
    自己一票三百元，再將其餘現金，分別於附表所示之時地，
    連續交付給有投票權之許智亮、張水建、謝玉配及林國基等
    人（均由檢察官另為職權不起訴處分），而與其等約定投票
    支持徐貴枝。甲○○再賡續前開買票之犯意，於九十四年
    十二月一月二十時許，至綽號「阿興嫂」之丁○○○位於彰
    化縣員林鎮○○里○○路八四五巷十三號住處，交付六千六
    百元之現金（每票三百元，計二十二票）交予與其有買票犯
    意聯絡之丁○○○，交代丁○○○除自己家中之五票外，其
    餘現金則向附近熟識，有投票權之選民以每票三百元之代價
    買票行賄，並告知選民於九十四年十二月三日投票時，圈選
    第四號鎮長候選人徐貴枝，丁○○○應允後收下現金，惟
    尚未發放賄款，即遭其夫阻止。嗣於九十四年十二月二日二
    十一時二十分許，為警在甲○○前開住處執行搜索，當場扣
    得尚未發放之賄款一萬五百元，並循線查獲許智亮、張水建
    、謝玉配及林國基等人；再於九十四年十二月七日丁○○○
    經員警通知至彰化縣警察局員林分局偵查隊詢問時，交出尚
    未發放之賄款五千一百元，及所收賄款一千五百元，始查獲
    上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮彰化縣警察局員林
    分局偵查後起訴。
        理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○
    ○等人於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不諱，核與證人
    許智亮、張水建、謝玉配及林國基等人於警詢、偵查中證述
    之情節相符。此外，復有賄款現金一萬五千六百元（被告甲
    ○○住處扣得一萬零五百元，被告丁○○○交出之五千一百
    元），及被告丁○○○賣票之一千五百元扣案可資佐證。堪
    信被告四人之自白與事實相符，本件事證業已明確，被告四
    人之犯行，均堪認定。
二、按投票行賄罪之處罰分別規定於刑法第一百四十四條及公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第一項，而公職人員選舉罷免
    法第九十條之一第一項為刑法第一百四十四條之特別法，依
    特別法優於普通法之規定，應優先適用公職人員選舉罷免法
    。又被告等行為後公職人員選舉罷免法業已修正，並於九十
    四年十一月三十日經總統以華總一義字第０九四００一九六
    八八一號令公布，而於九十四年十二月二日生效，其第九十
    條之一由修正前之「對於有投票權之人，行求期約或交付賄
    賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者
    ，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣四十萬元以上四百萬
    元以下罰金。預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。預
    備或用以刑求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收
    之。犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減
    輕或免除其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。犯第一
    項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候
    選人為共犯者，減輕或免除其刑。」，修正為「對於有投票
    權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行
    使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。預備犯前項
    之罪者，處一年以下有期徒刑。預備或用以刑求期約或交付
    之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。犯第一項或第二項之
    罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除其刑；因而查獲
    候選人為共犯者免除其刑。犯第一項或第二項之罪，在偵查
    中自白者，減輕其刑；因而查獲候選人為共犯者，減輕或免
    除其刑。」，經比較新舊法後，修正前公職人員選舉罷免法
    第九十條之一第一項之刑度低於修正後之刑度，依刑法第二
    條第一項但書之規定，應適用有利於被告之舊法，即修正前
    公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之規定。核被告戊
    ○○、甲○○、乙○○所為買票行為，均係犯修正前公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第一項之對於有投票權之人，交
    付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪。又公職人員選舉罷
    免法第九十條之一第二項之罪，於修法前後，其刑度並無不
    同，依刑法第二條第一項前段之規定應適用裁判時之法律。
    核被告丁○○○所為預備買票行為，係犯現行公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第二項之對於有投票權之人，預備交付
    賄賂，而約其投票權為一定之行使罪。另被告甲○○、乙○
    ○、丁○○○賣票行為，均係犯刑法第一百四十三條第一項
    之投票受賄罪。被告戊○○與被告甲○○就上開買賣犯行；
    被告甲○○與被告乙○○就上開買票犯行；被告甲○○與被
    告丁○○○就上開買票犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告戊○○、甲○○、乙○○先後多次買票
    犯行，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依刑法第五十六條之
    規定論以一罪，並均加重其刑。公訴人認被告戊○○非屬連
    續犯，然其與被告甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，應係連
    續犯，公訴人漏未論及，容有誤會，併予敘明。被告戊○○
    、甲○○、乙○○等人就上開所犯修正前公職人員選舉罷免
    法第九十條之一第一項之罪，均於偵查中自白犯行（見臺灣
    彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第一二八號偵查卷第
    四十四頁至第四十五頁、第六十八頁至第七十一頁、第七十
    七頁至第七十九頁），應依修正前公職人員選舉罷免第九十
    條之一第五項前段之規定，各減輕其刑，並依先加後減之例
    減輕之；被告丁○○○所犯現行公職人員選舉罷免法第九十
    條之一第二項之罪，於偵查中自白犯行（見臺灣彰化地方法
    院檢察署九十四年度選偵字第一二八號偵查卷第八十四頁至
    第八十五頁），應依現行公職人員選舉罷免第九十條之一第
    五項前段之規定，減輕其刑。又被告甲○○、乙○○、丁○
    ○○就上開所犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪，
    均於偵查中自白犯行，已如前述，均應依公職人員選舉罷免
    第九十七條之二第一項後段之規定，各減輕其刑。再被告甲
    ○○、乙○○、丁○○○所犯前開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰。爰審酌選舉
    乃民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品
    行、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家政治之良窳
    甚鉅，而賄選為敗壞選風之主要根源，不惟抹滅實行民主政
    治之真意，亦影響選舉之公正性與社會之風氣，扭曲選舉制
    度尋求民意之真實性，本件被告戊○○、甲○○、乙○○為
    支持特定候選人竟未循正常方式，以交付賄賂賄選之方式，
    妨害投票之公正、公平及純潔，原不宜輕恕，惟斟酌被告等
    人參與本件犯行之程度，及被告甲○○、乙○○、劉徐淑枝
    等人因一時之貪念而收受賄賂，許以其投票權為一定之行使
    、收受賄賂之數量、價值，被告等人犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況、犯罪所生之犯害，及被告等人犯
    後即於偵查中自白犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依公職人員選舉
    罷免第九十八條第三項、刑法第三十七條第二項之規定，宣
    告褫奪公權，被告甲○○、乙○○、劉徐淑枝並定其應執行
    之刑，及易科罰金之折算標準，褫奪公權部分，僅就其中最
    長期間執行之，以示懲處。
三、被告甲○○、乙○○、戊○○之辯護人，分別請求被告等三
    人准予緩刑之宣告等語。惟查，被告甲○○、乙○○、戊○
    ○三人雖已自白犯行，然本件係以賄選之方式為他人助選，
    實為敗壞選風之主要根源，因認被告甲○○、乙○○、戊○
    ○三人均不宜宣告緩刑，附此敘明。
四、扣案之賄款現金一萬零五百元（被告甲○○住處扣得），應
    依修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項之規定宣
    告沒收。另五千一百元（被告劉徐淑枝交出）於被告戊○○
    、甲○○部分應依修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一
    第三項之規定宣告沒收，被告劉徐淑枝部分應依現行公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第三項之規定宣告沒收（其等主
    刑部分所適用之新舊法不同，從刑應隨主刑）。另被告甲○
    ○、乙○○等人分別收受之三百元之賄款，被告丁○○○收
    受之一千五百元之賄款，均應依刑法第一百四十三條第二項
    之規定沒收之。另扣案之徐貴枝競選文宣九疊，被告戊○
    ○等人均供稱與本件賄選無關。經查，買票行為，多以發送
    候選人之名片，而非發送競選文宣，被告等所辯，尚堪採信
    。又扣案之競選文宣，亦非屬違禁物，爰不為沒收之宣告，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第三項、第五項、現
行公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項、第三項、第五項、
第九十七條之二第一項後段、第九十八條第三項，刑法第十一條
、第二條第一項前段、但書、第二十八條、第五十六條、第一百
四十三條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第三十七條
第二項、第五十一條條第五款、第八款，罰金罰鍰提高標準條例
第一項前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行執務。
中    華    民    國    95    年     3    月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    3    月      2     日
                                書  記  官  于淑真
公職人員選舉罷免法第90條之1（修正前）
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣40萬元以上4百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為共犯者，減輕或免除其刑。
公職人員選舉罷免法第90條之1（現行）
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新台幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
公職人員選舉罷免法第97條之2
犯第 89 條第 2 項之罪或刑法第 143 條第 1 項之罪，於犯罪後
三個月內自首者，免除其刑；逾三個月者，減輕或免除其刑；在
偵查或審判中自白者，減輕其刑。
意圖他人受刑事處分，虛構事實，而為前項之自首者，依刑法誣
告罪之規定處罰之。
公職人員選舉罷免法第98條
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會、或方法，
以故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第 6 章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。
中華民國刑法第143條
(投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附    表：
┌──┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│ 時    間 │  地      點  │行賄買票之金額及對象│
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│一  │九十四年十│彰化縣員林鎮大│共交付三百元予張水建│
│    │二月一日十│明里大饒路八九│（一票）            │
│    │九時許    │七巷一四弄八號│                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│二  │九十四年十│彰化縣員林鎮大│共交付九百元予許智亮│
│    │二月一日二│明里大饒路八九│（三票）            │
│    │十時三十分│七巷一四弄十二│                    │
│    │許        │號            │                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│三  │九十四年十│彰化縣員林鎮大│共交付一千二百元予謝│
│    │二月一日二│明里大饒路八九│玉配（四票）        │
│    │十一時許  │七巷一四巷三號│                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│四  │九十四年十│彰化縣員林鎮大│共交付二千一百元予林│
│    │二月一日二│明里大饒路八九│國基（七票）        │
│    │十二時許  │七巷一四弄十五│                    │
│    │          │號            │                    │
└──┴─────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
