【裁判字號】    94,訴,376
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十四年度訴字第三七六號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林世祿  律師
上列上訴人因常業重利案件，不服本院中華民國九十五年一月十
八日判決，提起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國九
    十五年二月八日收受本院判決正本（由上訴人之同居人張淑
    鳳合法代收），有送達証書一件在卷可稽。乃上訴人遲至九
    十五年二月二十四日始行上訴，其加上再途期間後，仍顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    一     日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    一      日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
