【裁判字號】    94,訴,725
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            94 年度訴字第 725 號
上  訴  人    乙○○
即  原  告
被上訴人即    國泰世華商業銀行股份有限公司
被      告
法定代理人    甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國94年12月7
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、經查，本件原審判決書係於民國94年12月14日寄存送達予上
    訴人，此有送達回證可稽，而寄存送達自寄存之日起，經10
    日發生效力（民事訴訟法第138條第2項參照），故原審判決
    於94年12月24日對上訴人發生效力，從而，上訴人應於95年
    1月13日前向本院提起第二審上訴。然自卷附本院收狀章觀
    之，上訴人遲至95年2月27日始具狀向本院提起上訴，顯已
    逾法定上訴期間，其上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    1    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    2    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
