【裁判字號】    92,訴,769
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度訴字第769號
上  訴  人  戊○○
            己○○
                        號2樓
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○○○○○
            辛○○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人郭文雨即祭祀公業郭良輝之管理人間拆屋
還地事件，上訴人對於中華民國95年1月26日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）64
7,289元，應徵裁判費10,575元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國       95    年    3    月    1    日
                  民一庭法  官         劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告。
中    華    民    國       95    年    3    月    1    日
                        書記官         李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
