【裁判字號】    94,勞訴,11
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              94年度勞訴字第11號
原      告  甲○○
            乙○○
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  吳宏輝律師
被      告  尊皇企業行即黃陶聰
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，於民國95年2月14日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：原告經合法通知無正當理由不到場，其雖具狀表
    示其訴訟代理人因另有要事而無法到場，惟無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，准依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟其以前到場所為之聲明
    及陳述略以：緣被告之尊皇企業社為僱用5人以上之行號，
    依勞工保險條例第6條第1項第2款規定，應為受僱人投保勞
    工保險。訴外人吳建宏則為被告所聘僱擔任司機駕駛員，其
    於民國94年2月6日上午6時許執行駕駛業務時，駕駛車牌號
    碼7228-JB自小客車，沿嘉義市○○路由西向東方向行駛，
    行至該路與博愛路口處，適訴外人胡家源駕駛車牌號碼0837
    -J Z號自小客車沿博愛路由南往北方向行駛，二車因而發生
    碰撞，吳建宏受傷後不治死亡。被告因未為吳建宏投保勞工
    保險，而原告丙○○為吳建宏之配偶，原告甲○○、乙○○
    均為吳建宏之子，無法依勞工保險條例第64條規定請領喪葬
    、遺屬津貼，而上開規定為保護他人之法律，為此爰依民法
    第184條第2項規提起本訴，並聲明：
    一、被告應給付原告新臺幣（下同）1,224,000元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年率5%計算之利息
    。
    二、願供擔保，請准宣告假執行。
參、被告則以：嘉義市○○路之尊皇客運非其所經營，其行號為
    尊皇企業行，營業內容為販賣飲料、食品，沒有僱用員工，
    吳建宏非其所僱用等語置辯，並聲明：一、原告之訴駁回。
    二、如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
肆、本院之判斷：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任；私文書應由舉證人證其真正，民事訴訟法第
    277條前段、第357條前段分別定有明文；又勞工保險條例第
    6 條第1項第2款規定，僱用5人以上之公司、行號應依法為
    受僱人投保。本件原告主張訴外人吳建宏為被告所聘僱擔任
    司機駕駛員，其於94年2月6日上午6時許，駕駛車牌號碼722
    8-JB自小客車與訴外人胡家源駕駛車牌號碼0837-JZ號自小
    客車碰撞，吳建宏受傷後不治死亡。而被告為行號，卻未為
    吳建宏投保，致原告無法受領喪葬、遺屬津貼，而提起本訴
    ，則原告首應證明者，為吳建宏為被告所僱用，且被告之尊
    皇企業社有僱用5人以上之事實。雖原告提出尊皇嘉義站之
    站上人員薪資表、領薪簽名表及奠儀題名簿等文書為證，惟
    被告否認其真實性，迄言詞辯論終結前，原告均未能證明上
    開文書之真正，且未能就被告有僱用吳建宏，及被告之行號
    有僱用5人以上之事實提出證據。從而，其請求被告應給付
    原告1,224,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按週年率5%計算之利息，為無理由，應予駁回。又其假
    執行之聲請亦失其所附，併予駁回。
伍、本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
