【裁判字號】    94,法,17
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度法字第17號
聲  請  人  財團法人台灣省私立嘉義仁愛之家
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更捐助章程事件，本院於民國九十四年十一月三十
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之主文及理由欄捐助章程「第二十一條」之記
載，應更正為「第二十二條」。
    理      由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。上開
    規定，於裁定準用之。民事訴訟法第二百三十二條第一項、
    第二百三十九條定有明文。經查聲請人所聲請變更之捐助章
    程係「第二十二條」，而非「第二十一條」，故本院原裁定
    原本及正本之主文及理由欄有如主文所示顯然錯誤，應予更
    正。
二、依民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
