【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第51號
原      告  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○、丁○○、丙○.
、庚○○間請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請
視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）參佰萬元，應徵第一審裁判費參萬零柒佰元，經
扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用壹仟元，尚應徵貳萬玖仟
柒佰元，是依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，命原
告於本裁定送達後五日內，補繳上開金額裁判費，如未依期補正
，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
