【裁判字號】    93,國,4
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 93年度國字第4號
原      告  乙○○
被      告  國立中正大學
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍瀛芳律師
被      告  國立中正大學文學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄高等行政法院九十四年度訴字第六五八號事件行
政爭訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；民事
    或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，應
    依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始者，於
    其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序。民事訴
    訟法第182條第1項及行政訴訴法第12條分別定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高雄高等行政法院94年度訴
    字第658號事件所審酌之行政處分是否無效或違法為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    3    月    1    日
                  民一庭法  官        劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國      95    年    3    月    1    日
                        書記官        李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
