【裁判字號】    95,嘉簡,185
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第220、525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接或間
接騷擾乙○○○之聯絡行為及遠離乙○○○住居所及工作場所之
裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實為：甲○○與乙○○○係夫妻，彼此間係家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○明知本院於
    民國94年10月19日，以94年度家護字第526號為民事通常保
    護令之裁定，令其不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，不得直接或間接對乙○○○為騷擾、通話之聯絡
    行為，應遠離乙○○○位於嘉義縣水上鄉柳新村963號之住
    居所及位於嘉義縣水上鄉柳鄉村199號之工作場所至少100公
    尺遠，保護期間為一年。未料，甲○○仍基於違反保護令之
    概括犯意，連續於（一）94年12月22日7時許，前往乙○○
    ○位於嘉義縣水上鄉柳新村963號住處，聲稱沒有錢吃飯，
    要求乙○○○給付生活費等語，藉此直接騷擾乙○○○；（
    二）同日8時許，至嘉義縣水上鄉柳鄉村199號乙○○○工作
    之南洋化學工廠大門口吵鬧，及同日13時15分許，至上址乙
    ○○○工作之辦公室內找乙○○○未遇，即至上址工廠門口
    等待乙○○○，藉此直接、間接騷擾乙○○○；（三）95
    年1月6日17時30分許，持本院另案核發之促和解函至乙○○
    ○上址住處要求和解，經乙○○○要求其離去仍不離去，藉
    此直接騷擾乙○○○，違反前揭法院所為之裁定。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：
    證人乙○○○於本院之證言。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第56條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                 書記官   林金福
附錄本判決論罪法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
