【裁判字號】    94,簡上,20
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              94年度簡上字第20號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  黃木春律師
                莊安田律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服本院嘉義簡易庭民國九十三
年十一月三十日九十三年度嘉簡字第一○○二號第一審判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵
字第五七五六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣甲○○於民國八十三年間向嘉義縣民雄鄉農會（下稱民雄
    鄉農會）借用新台幣（下同）二千萬元，雙方於同年十月五
    日並就甲○○所有坐落嘉義縣梅山鄉○○○段八四五之三、
    八五一，以及同鄉○○○段八七、八八、六九五等地號五筆
    土地設定以甲○○為抵押人，民雄鄉農會為抵押權人，本金
    最高限額二千四百萬元，存續期間自同年九月三十日至一百
    十三年九月三十日止之本金最高限額抵押權。嗣甲○○於八
    十五年一月二十七日再向民雄鄉農會借用二千萬元以清償先
    前於八十三年間所借款項（即俗稱借新還舊）。惟甲○○屆
    期未能償還上開債務，民雄鄉農會遂於八十八年一月二十九
    日以本院八十五年度促字第六六六一號支付命令為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請對於甲○○所有前開五筆土地強制
    執行，但因數度無人投標，拍賣不成立，該次強制執行之聲
    請遂於八十九年十月十三日視為撤回，本院並核發民雄鄉農
    會本院八十九年十一月八日嘉院昭民執月字第九六七號債權
    憑證。後民雄鄉農會於九十二年十月三日以前開債權憑證為
    執行名義，向本院民事執行處聲請就甲○○所有前開五筆土
    地中之嘉義縣梅山鄉○○○段八四五之三、八五一等地號二
    筆土地強制執行。詎甲○○為降低他人應買前揭二筆土地之
    意願，延滯土地拍賣，竟夥同友人乙○○基於使公務員登載
    不實事項於公文書之犯意聯絡，明知其等間就前揭土地並無
    租賃關係存在，竟於九十二年十月三日至九十三年四月六日
    間之某不詳時間，在不詳地點，通謀而為虛偽之意思表示，
    共同製作內載甲○○自八十二年七月一日起至一百零二年六
    月三十日止，出租嘉義縣梅山鄉○○○段八四五之三、八五
    一、一八七等地號三筆土地與乙○○，租金為每年二萬五千
    元，二十年共計五十萬元，使用方法為「承租人於承租土地
    是耕種竹筍不作其他使用，若違反約定即收回土地」，製作
    日期八十二年七月一日等不實內容之「土地承租契約書」。
    甲○○、乙○○旋於九十三年四月六日向本院民事執行處提
    出該契約書，聲明二人間就該二筆土地存有土地租賃契約，
    致不知情之公務員即該執行處承辦人員將此不實之事項，登
    載在其職務上所掌管之本院九十二年度執字第一一○八二號
    民事執行事件之拍賣公告上，足生損害於本院辦理強制執行
    事件之正確性及民雄鄉農會。
二、案經民雄鄉農會訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○、乙○○及選任辯護人莊安田、黃
    木春律師均未於言詞辯論終結前對於本案傳聞證據之證據能
    力有所異議。因上訴人等所爭執者僅為契約書記載內容之真
    實性，而本案傳聞證據多係辦理借貸、抵押權設定及強制執
    行等業務所製作之公、私文書，本案所涉租賃契約爭議於上
    開文書製作之初仍未存在，且證人戊○○、丁○○等復到庭
    接受交互詰問程序，上開傳聞證據又無顯不可信之情況，本
    院審酌採納此等證據，無礙上訴人及辯護人於程序上之彈劾
    詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一、之四、之五等規定，因而具備證據能力，此合先敘明
    。
二、訊據上訴人甲○○、乙○○對於上訴人甲○○曾向告訴人民
    雄鄉農會借款並就其所有坐落嘉義縣梅山鄉○○○段八四五
    之三、八五一等地號二筆土地（下稱系爭土地）設定本金最
    高限額二千四百萬元之本金最高限額抵押權與告訴人之事實
    固坦承無諱，但矢口否認有何犯行，均辯稱，上訴人甲○○
    確實於八十二年七月一日出租系爭土地與上訴人乙○○，雙
    方簽有土地租賃契約乙紙，該契約所記載內容均屬實在，況
    且，告訴人未能提出上訴人甲○○切結擔保系爭土地絕無出
    租情事之切結書，即可證明借貸之初已有租約云云。
三、經查，上訴人甲○○曾於八十三年間向告訴人借用二千萬元
    ，雙方於同年十月五日並就上訴人甲○○所有坐落嘉義縣梅
    山鄉○○○段八四五之三、八五一，以及同鄉○○○段八七
    、八八、六九五等地號五筆土地設定以上訴人甲○○為抵押
    人，告訴人為抵押權人，本金最高限額二千四百萬元，存續
    期間自同年九月三十日至一百十三年九月三十日之本金最高
    限額抵押權，嗣上訴人甲○○於八十五年一月二十七日再向
    民雄鄉農會借用二千萬元以清償先前於八十三年間所借款項
    等情，有卷附之民雄鄉農會九十四年十月二十五日民信字第
    五一四○號函暨借款申請書、放款批覆書、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、不動產調查表，該會同年十一月二十
    三日民信字第○九四○○○五七一一號函暨借款申請書、放
    款批覆書、不動產調查表、民雄鄉農會放款審議小組第二十
    次審議紀錄，以及民雄鄉農會交易明細表等足憑（本審一卷
    第六十四頁至第六十八頁反面、第八十七頁至第八十九頁、
    第一百十五頁至第一百十七頁）。
四、又告訴人曾因上訴人甲○○屆期未能償還前述債務，遂於八
    十八年一月二十九日以本院八十五年度促字第六六六一號支
    付命令為執行名義，向本院民事執行處聲請就上訴人甲○○
    所有前開五筆土地強制執行，但因數度無人投標，拍賣不成
    立，該次強制執行之聲請視為於八十九年十月十三日撤回，
    本院並核發告訴人本院八十九年十一月八日嘉院昭民執月字
    第九六七號債權憑證乙節，有本院八十八年度執字第九六七
    號執行卷宗影本暨所附前開字號支付命令、債權憑證等在卷
    可參，並經本院調取前開卷宗原本閱覽無訛。
五、後告訴人於九十二年十月三日以前開債權憑證為執行名義，
    向本院民事執行處聲請就上訴人甲○○所有前開五筆土地中
    之嘉義縣梅山鄉○○○段八四五之三、八五一等地號二筆土
    地（即系爭土地）強制執行，強制執行程序進行中，上訴人
    甲○○先於九十二年十二月十五日具狀向本院民事執行處陳
    報其與上訴人乙○○間就系爭土地間存有土地租賃契約，上
    訴人甲○○、乙○○又於九十三年四月六日於本院民事執行
    處法官訊問時陳述土地租賃契約存在，且提出內載上訴人甲
    ○○出租嘉義縣梅山鄉○○○段八四五之三、八五一、一八
    七等地號三筆土地與上訴人乙○○，租期自八十二年七月一
    日起至一百零二年六月三十日止，租金為每年二萬五千元，
    二十年共計五十萬元，使用方法為「承租人於承租土地是耕
    種竹筍不作其他使用，若違反約定即收回土地」，製作日期
    八十二年七月一日等內容之「土地承租契約書」，本院民事
    執行處承辦人員乃將此土地租賃事項，登載在其職務上所掌
    管之本院九十二年度執字第一一○八二號民事執行事件之拍
    賣公告上等事實，亦有本院九十二年度執字第一一○八二號
    執行卷宗影本暨所附債權憑證、陳報狀、「土地承租契約」
    、執行訊問筆錄等在卷可依，並經本院調取前開卷宗原本審
    閱無訛。
六、按土地租賃之存在，因有民法第四百二十五條第一項：「出
    租人於租賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權讓與第
    三人，其租賃契約，對於受讓人仍繼續存在。」即俗稱「買
    賣不破租賃」規定之適用，影響日後抵押權行使及強制執行
    拍賣價格甚鉅，借款及抵押權設定時，債權人莫不就租賃有
    無詳加調查，如知抵押物上存有租賃關係，必將之記載在相
    關文件內，以為貸放款項之評估及依據；而抵押權之存在，
    因抵押權人得依民法第八百六十六條：「不動產所有人，設
    定抵押權後，於同一不動產上，得設定地上權及其他權利。
    但其抵押權不因此而受影響。」規定對於其他權利人主張優
    先權利，租賃雙方當事人倘知標的物有抵押權行使之情況，
    因行使結果攸關租賃關係是否除去，亦莫不立時主張租賃關
    係，以免權益受損，乃眾所皆知之常識。上訴人甲○○於八
    十三年間向告訴人借用二千萬元款項並設定本金最高限額抵
    押權之初，以至於八十五年間另借用二千萬元清償先前二千
    萬元債務時（即俗稱借新還舊），告訴人於業務上所製作之
    歷次放款批覆書、不動產調查報告（本審一卷第六十五頁反
    面、第六十八頁、第八十七頁反面、第八十八頁），以及其
    放款審議小組第二十次審議紀錄（本審一卷第八十九頁），
    均未發現任何租賃關係存在之字眼。況且，證人即告訴人當
    年經辦上訴人甲○○借款之徵信人員戊○○亦到庭結證，依
    其作業程序，均會詢問債務人所提供土地是否出租，上訴人
    甲○○本人曾告以系爭土地並無出租情事，自己種植農作物
    等語（本審二卷第八頁、第十一頁審判筆錄）。是依首開交
    易常情及上述交易實況，上訴人甲○○於借款之初，除非有
    意訛詐告訴人，否則就出租此種重大交易訊息，斷無不與告
    訴人磋商之道理，但本件借款設定抵押權之經過卻查無隻字
    片語與租賃相關，上訴人等所主張之租賃關係存在，自非無
    疑。。尤有進者，本院於八十八年間受理告訴人聲請就上訴
    人甲○○所有系爭土地強制執行時，亦曾於同年三月四日通
    知上訴人甲○○「本件查封物現種植檳榔、杉木等，未出租
    或由第三人占有使用，如有不符，應於五日內陳報。」等情
    ，亦有本院八十八年三月四日嘉院松民八十八執月字第九六
    七號囑託查封登記函及送達證書各一份在卷可按（本院八十
    八年度執字第九六七號執行卷宗第二十五頁反面、第三十二
    頁）。又通觀本院八十八年度執字第九六七號執行卷宗，自
    告訴人自八十八年一月二十九聲請強制執行以來，直至八十
    九年十二月十九日該事件視為撤回而變更查封登記結案為止
    ，從未曾見上訴人甲○○或乙○○曾陳報租賃關係。上訴人
    甲○○既然早已收受該通知函文，該函文又特別註記「未出
    租或由第三人占有使用」等詞句，果當時真有租約存在，自
    應即時陳報，以維權益，但實情卻從未如是，可見上訴人甲
    ○○與乙○○間就系爭土地未曾發生如其等所稱之租賃契約
    。
七、雖上訴人均辯稱，告訴人無法提出上訴人甲○○所出具擔保
    系爭土地並無出租之切結書，即可表示當時確有租賃契約存
    在云云，欲以苟無出租情事，貸與人一般會要求借用人書立
    切結書作為經驗法則，再以本件告訴人未能提出上訴人甲○
    ○所書切結書作為前提，反面導出本件租約確係存在之結論
    。經查，告訴人無從提出上訴人甲○○分別於八十三年、八
    十五年間借款時出具用以擔保系爭土地並無出租之切結書，
    固據證人戊○○證述屬實（本審二卷第九頁至第十頁審判筆
    錄），且有卷附民雄鄉農會九十四年十一月二十三日民信字
    第○九四○○○五七一一號函足考（本審一卷第八十六頁）
    。然爾，上訴人甲○○於八十三年間設定抵押權之初所簽立
    之抵押權設定契約書內之其他約定事項，即約定有「二、債
    務人、擔保物提供人切實聲明所提供之擔保物完全為擔保物
    提供人合法所有，他人並無任何權利」；「五、擔保物之現
    狀如發生變動時，債務人、擔保物提供人應即刻通知貴會。
    如擬將擔保物出租．．等影響債權行使之行為．．均應事前
    徵得貴會書面同意絕不擅自辦理，．．。」等條款（本審一
    卷第六十七頁反面），此一約定係針對債務人出租或其他有
    礙抵押權人權益而發，不僅得以窺見系爭土地之出租與否於
    上訴人甲○○與告訴人間借款設定抵押乙事關係重大，更可
    明瞭上訴人甲○○於借款設定抵押之際，即以書面文字向告
    訴人擔保系爭土地並無出租情事。既然已有此一等同於切結
    書之書面擔保，則上訴人所據以推論之「無切結書」之前提
    ，即不存在，邏輯上自然無由再依所主張之經驗法則，反面
    推得本件租約確曾於借款初始即已存在之結論。
八、上訴人等雖提出書面租約乙紙（臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十三年度發查字第五七七號卷第九頁），辯稱租約確實存在
    云云。但查，依其二人所提出之前開「土地承租契約書」，
    上訴人甲○○係於八十二年七月一日出租嘉義縣梅山鄉○○
    ○段八四五之三、八五一、一八七等地號三筆土地與上訴人
    乙○○，租期自八十二年七月一日起至一百零二年六月三十
    日止，租金為每年二萬五千元，二十年共五十萬元，使用方
    法為「承租人於承租土地是耕種竹筍不作其他使用，若違反
    約定即收回土地」。倘其內容為真，上訴人甲○○係於八十
    三年向告訴人借款及設定抵押權之前即出租系爭土地與上訴
    人乙○○。不過，觀諸上訴人甲○○於借款之初分別於八十
    三年九月間、八十五年一月間所出具與告訴人之「借款申請
    書」二紙（本審一卷第六十五頁、第八十七頁），上訴人甲
    ○○當時自陳其還款財源均為「地上物收成」，借款期間則
    為十五年。又依本院民事執行處於八十八年間就系爭土地強
    制執行時之鑑價報告（本院八十八年度執字第九六七號執行
    卷宗第四十頁至第四十九頁），系爭土地之鑑估價格達新台
    幣（下同）一千二百四十二萬六千元，與其他三筆之價格共
    一千二百四十九萬六千元，極為接近，幾乎達上訴人甲○○
    借款擔保品價格之半數。以其價格高達上訴人甲○○所提供
    擔保品之一半，該上訴人又準備利用地上物收入償還償務，
    系爭土地於上訴人甲○○之清償能力，顯有舉足輕重之地位
    。準此而論，上訴人甲○○欲以「地上物收成」償還借款，
    若有半數土地無法繼續使用，理應自土地獲取相當對價用以
    清償款項，始為合理。否則，一旦無法獲取相當對價，因其
    無從獲取收入，地上物收成形同銳減，根本無法以「地上物
    收成」返還借款，陷於窘困之境，乃指日可待之事。是故，
    倘使上訴人等所稱租約真係存在，上訴人甲○○借款十五年
    間，顯然僅能就鑑估價額高達一千二百萬餘元之系爭土地取
    得與土地價格比例懸殊之「五十萬元」之租金，此出租之不
    合理，已不待言明。另外，該筆五十萬元租金只占二千萬元
    借款之百分之二點五，此一收入連支付二千萬元借款一年之
    借款利息尤有不足，遑論償還借款本金！是上訴人等所言出
    租，因將上訴人甲○○恃以為收入之土地半數之使用收益權
    利讓與他人，而取得區區之收入，反陷己於捉襟見肘之財務
    窘困當中，縱若至愚，亦不至如此。
九、上訴人二人等雖舉證人即在場目睹契約成立之丙○○、受僱
    在系爭土地上採收竹筍之丁○○等人之證言，以及竹林之照
    片為據，欲證明租賃契約確係存在。惟查，上訴人甲○○於
    原審訊問時自承：「八十二年七月一日中午快吃飯的時候，
    ．．乙○○就直接進來我家，我坐在客廳，乙○○進來後說
    要將錢交給我，他將五十萬元的錢交給我後，我就當面在客
    廳的桌子上寫承租契約書壹張給他，只有壹張，記憶中，乙
    ○○應該沒有馬上走。」等語（原審卷第四十四頁訊問筆錄
    ），相較於此，上訴人乙○○則稱：「我有拿租金五十萬元
    給甲○○。當時丙○○是台中人，剛好有來民雄鄉東興村甲
    ○○的家裡玩，所以八十二年七月一日我與甲○○簽約時，
    她有看到，．．我是在八十二年七月一日騎腳踏車中午快吃
    飯的時候到甲○○家，甲○○家沒有上鎖，我就直接進去甲
    ○○客廳，我進來後就將五十萬元交給甲○○，我就在那裡
    坐了一會兒聊一下天才回去；大約隔一個禮拜我與甲○○才
    到嘉義市某代書處，由代書寫承租契約書貳張，甲○○及我
    各拿一張。」等語（原審卷第四十七頁訊問筆錄）。就何人
    書寫契約書之供述，上訴人甲○○稱自己所書，上訴人乙○
    ○則云代書代立，已有不一，而非無疑。上訴人二人雖又同
    稱簽約當時一次交付五十萬元，但五十萬元現金之數目非同
    小可，上訴人等卻又無法提出任何金錢提領交付之證據，亦
    與常情不符。
十、又查，上訴人等於原審時同陳證人丙○○係在場目擊契約簽
    立之人，但上訴人等在偵查中卻稱簽約時並無他人在場（臺
    灣嘉義地方法檢察署九十三年度發查字第五七七號卷第二十
    五頁詢問筆錄），關於簽約時究竟有無在場目擊者，亦相互
    扞格。而證人丙○○於原審具結證稱：「八十二年四、五月
    我有聽說被告二人在說租土地的事，．．其他的事我就不知
    道了，我特別補充他們二人在簽約時，在東興村五十二號葉
    子寮大廳為簽約的事好像有爭吵，兩個人講的聲音蠻大的。
    ．．當時我聽到甲○○比較大聲，我就到五十二號大廳去看
    一下，問什麼事，甲○○說我請乙○○給我加一點錢，我聽
    到有關錢的事，我就說你們自己講，趕快離開。．．（問：
    被告二人簽約時，他們拿錢的事，你是否有看到？）因為牽
    扯到錢的問題，我就不想理會。（問：當天妳有無看到甲○
    ○在寫什麼東西？）有，好像桌上有一張紙，但有無寫字我
    不知道。」等語（原審卷第五十一頁至第五十二頁訊問筆錄
    ）。考其證言，先稱「聽說」、「其他的事我就不知道了」
    ，稍後卻言及簽約，已閃爍不一；又關於簽約乙節，其稱不
    知租金數額、承租地點、租賃期限等內容，亦無法證實本件
    租約存在；對於爭吵過程較之簽約內容有所回憶，但上訴人
    二人所述簽約細節均未述及爭吵乙事，二者頗有差距。是該
    證人之證言，非但與上訴人等之陳述矛盾，更無從推論租約
    存在。
十一、就證人丁○○之證言及竹林照片是否可採，經查，證人丁
      ○○於本院審理時證稱：「（問：是否有一塊土地生毛樹
      段八五○號？）我是八四九、八五○號土地所有人。（問
      ：八五一、八四五之三、一八七號土地，是否曾經有人請
      你在那裡工作？）曾經做工作，但是不是在那裡不清楚。
      （問：何人請你去做的？）乙○○，當時只知道他姓邱，
      我都叫他歐吉桑。（問：做什麼事？）種檳榔與種竹子。
      （問：那裡有無竹林？）竹林很寬闊。（問：是否記得乙
      ○○請你去工作，大概離現在多久？）我也不太記得，大
      概十幾年前，那裡的竹子很大片。．．（問：他們有沒有
      說乙○○有跟甲○○承租？）這個我不知道。（問：乙○
      ○要你去做的地點是否知道？）我的土地旁邊。（問：哪
      一個地號旁邊？）我沒有辦法確定，但是我八四九、八五
      ○地旁邊。」等語（本審二卷第十五頁至第十六頁審判筆
      錄）。依其證言，固得認為該證人曾受上訴人乙○○之託
      從事竹筍採收，但因其無法指出工作地點是否確為系爭土
      地，亦未能確定採收起始時間，自不能以此模糊證詞作為
      租約存在之證明。另外，上訴人等所提出之竹林照片四張
      ，雖存有上訴人二人及證人丁○○在竹林內工作之影像，
      但此等照片，因無法確定拍攝時間及地點，亦無從證明與
      本案有何關連。再者，考諸上訴人甲○○分別於八十三、
      八十五年向告訴人提出之借款申請書二紙（本審一卷第六
      十五頁、第八十七頁），告訴人分別於八十三、八十五年
      間就系爭土地所製作之不動產調查報告二紙（本審一卷第
      六十八頁、八十八頁），以及本院於八十八年間就系爭土
      地進行強制執行時，系爭土地之鑑價報告（本院八十八年
      度執字第九六七號執行卷宗第四十頁至第四十九頁），均
      無一提及竹林等相關字眼。從而，上訴人等及證人丁○○
      所言出租土地種植竹林乙節，即乏明證。
十二、上訴人等雖提出「土地承租契約書」原本並聲請鑑定該契
      約所使用紙張，與其上墨跡及油印之年份。然查，經本院
      分別向法務部調查局、內政部警政署刑事警察局、中央警
      察大學、憲兵司令部等機關學校詢問得否鑑定紙張、墨跡
      及油印之年份，其等均覆以無法鑑定，有本院公務電話紀
      錄表四紙在卷可查（本審一卷第四十四頁、第一百十九頁
      至第一百二十一頁）。就上訴人等聲請鑑定事項，顯無鑑
      定之可能，其調查之聲請應予駁回。職是之故，上訴人等
      所辯，與事理不符，無非臨訟卸責之詞，不值採信。事證
      明確，其犯行堪以認定。
十三、按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書
      罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
      依其所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不
      實之事項。而「拍賣不動產，應由執行法院先期公告。」
      ；「前項公告，應載明左列事項：一、不動產之所在地、
      種類、實際狀況、占有使用情形及其應記明之事項。．．
      七、拍賣後不點交者，其原因。」強制執行法第八十一條
      第一項、第二項第一款、第七款定有明文。查封標的物上
      有無租賃關係存在，因涉及占有使用情形及拍賣後點交與
      否，固為拍賣公告應行記載之事項，但租賃關係之有無，
      屬實體事項，尚非執行法院得以逕行認定。執行法院僅得
      依不動產所在情形，債務人、占有人之陳述，抑或所提出
      之相關文件，就是否在拍賣公告上登載租賃關係為形式審
      查而已。倘有他人陳報標的物上存有租賃關係，且能提出
      諸如租賃契約等證明占有權源之相關文件，上開文件形式
      上觀之又非強制執行程序得以排除者，執行法院即應依其
      聲明或申報，逕在拍賣公告上登載租賃情形及拍賣後因租
      賃存在不點交等事項，其間並不涉及租賃關係存在與否之
      實質審查。故上訴人甲○○、乙○○明知其間並無就系爭
      土地約定有土地租賃契約，竟製作內容不實之契約書，將
      之提出於本院民事執行處，使該處辦理強制執行業務之公
      務員將此不實事項登載在其職務上所掌管拍賣公告之公文
      書，足以生損害於本院辦理強制執行之正確性及告訴人。
      核其等所為，均係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不
      實罪。上訴人二人間就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，均為共同正犯。原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第
      一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百十四條、
      第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段、第二條，逕以簡易判決判處上訴人甲○○有期徒刑六
      月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，上訴人乙○○有
      期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，核其認
      事用法及量刑均屬妥適。上訴人上訴意旨指摘原判決違失
      ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
