【裁判字號】    95,補,33
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第33號
原      告  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  全民花園住宅社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）856,645元，應徵第一審
裁判費10,460元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
