【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第1號
    抗  告  人  甲○○
    被抗告人    乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年10月26日本院
94年度票字第814號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨以：本件為抗告人甲○○母親往生前所支用醫
    療費用所衍生之事件，抗告人擬將所簽發之本票金額以分期
    付款方式歸墊相對人，計約一年九個月分期給付完成，故提
    請抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、被抗告人於原審聲請意旨略以：被抗告人執有抗告人於94年
    8月8日簽發，面額新台幣（下同）4萬2千元本票一紙，到期
    日為94年9月30日，並免除作成拒絕證書，詎該本票到期後
    經提示，未獲付款，爰依票據法第123條之規定，聲請裁定
    就系爭肆萬貳仟元整本票及自94年9月30日起至清償日止，
    按年利率6%計算之利息部分，准予強制執行等語。
三、按本票執票人依票據法第123條聲請法院裁定准予強制執行
    ，係屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。原審
    就被抗告人所提出之本票，依形式審查，裁定准許強制執行
    ，核無違誤。至抗告人主張就本票金額分期歸墊云云，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，是抗
    告人提起抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第
46條，民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第78條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事庭審判長法  官  林碧玲
                              法  官  陳雅敏
                              法  官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
