【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所列之強盜、竊盜、竊盜三罪，所處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。
其他聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜、竊盜、竊盜三罪，經本院及臺灣花蓮地
方法院（下稱花蓮地院）先後判處如附表所示之刑，分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。
次按宣告緩刑之案件，雖經非常上訴判決，將原判決適用法則違
法部分撤銷，但其效力既不及於被告，則原宣告之緩刑期間，仍
屬有效。至緩刑期內，更因他案受有期徒刑以上刑之宣告，應依
刑事訴訟法第476條規定，經檢察官聲請法院裁定撤銷緩刑後，
方能合併執行。司法院院字第1745號解釋可資參照。查受刑人甲
○○於民國92年11月1日因違反家庭暴力防治法案件，經花蓮地
院判處有期徒刑3月，於93年1月15日確定。嗣於93年2月1日、3
月24日又犯連續幫助常業詐欺罪，花蓮地院於94年4月14日判處
甲○○有期徒刑10月時，依法不得宣告緩刑，竟併予宣告緩刑4
年，確定在案，經檢察官提起非常上訴，最高法院以95年度台非
字第6號判決，將原判決適用法則違法部分撤銷，但其效力既不
及於被告，則原宣告之緩刑期間，仍屬有效。本件甲○○所犯連
續幫助常業詐欺罪部分，檢察官在未聲請法院裁定撤銷緩刑前，
即聲請定其應執行之刑，依上開說明，自有未合，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
