【裁判字號】    94,上易,13
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定    94上易字第13號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  劉秀真律師
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段30號
法定代理人  丁○○    住同上
訴訟代理人  劉輝瑞律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年11月3日所為
之判決，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於上訴人甲○○住所記載為「同右」，應更正為
「台東市○○街54號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  蔣有木
                              法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
