【裁判字號】    95,瑞交簡,14
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第14號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充証據：汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表一件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第824號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住花蓮縣玉里鎮樂合里樂合124號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年1月20日晚間，與友人飲酒後已達不
    能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼FL–9815號自用小客
    車，沿台2線由基隆市望海巷往瑞芳鎮深澳漁港行駛。嗣於
    同日23時20分許，行經台北縣瑞芳鎮台2線75.2公里處為警
    查獲，經警測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0點74毫克（
    0.74mg/l）。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○經傳未到。惟上揭犯罪事實，業據其於警詢時坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、台北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表等附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                        書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
