【裁判字號】    95,基簡,141
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第141號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第七六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充更正：
    （一）本案被告於民國九十四年十月五日下午五時卅分許，
          行經基隆市○○路一六八號前為警臨檢尚不知涉犯持
          有毒品犯行前，主動交付身上持有之海洛因一包，自
          首犯行，並接受本案裁判一節，業據查獲員警林志祥
          証述明確，此有本院電話查詢登記表一件附卷可稽，
          要符自首之例，自應依刑法第六十二條前段之規定，
          減輕其刑。
    （二）扣案第一級毒品海洛因一包，業經法務部調查局鑑驗
          確含海洛因成分，驗後僅餘淨重０．０四公克，係屬
          違禁物，不論屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬
          之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第763號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路188號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第1級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於
    非法持有第1級毒品之犯意，於民國94年10月5日下午5時30
    分許，在基隆市○○區○○路186號前，持有第1級毒品海洛
    因1包（毛重0.26公克）為警當場查獲，並扣得甲○○所持
    有之前開第1級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請法務部調查局鑑定結果，確係第1
    級毒品海洛因，此有該局95年1月6日調科壹字第320003293
    號鑑定通知書1份在卷可考，並有前開查扣之第1級毒品可資
    佐證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第1級毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因1包 (毛重零
    點26公克)，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
