【裁判字號】    94,瑞簡,110
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度瑞簡字第110號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三二六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案吸食器壹組、酒精燈壹個、殘渣袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充：
    （一）被告於民國八十九年間因施用第二級毒品，經本院裁
          定送強制戒治，並以八十九年度基簡字第七七二號判
          處有期徒刑六月，徒刑部分於九十年九月四日執行易
          科罰金完畢；戒治部分則於九十一年四月一日執行完
          畢釋放出所。此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件
          在卷可按，是本案被告係於強制戒治及有期徒刑執行
          完畢釋放後五年內再犯，係屬累犯，併應依法加重其
          刑。
    （二）被告自始否認本案施用毒品犯行，並具狀提出台北榮
          民總醫院（以下簡稱榮總）診斷証明書一紙，辯稱尿
          檢結果可能係長期服用安眠藥所致云云。然經本院將
          被告查獲時之尿液再送榮總複驗，並依前開診斷証明
          請該院調取病歷說明結果，該院以(1)被告於近一、二
          年陸續接受戒除海洛因藥癮，主要針對焦慮、失眠、
          憂鬱、關節酸痛及車禍致下顎部長期發炎等問題所開
          處方藥物，均不會導致尿液毒品檢驗呈安非他命陽性
          反應。(2)被告尿液經複驗結果為甲基安非他命陽性反
          應及嗎啡陰性反應。此有該院九十五年一月廿四日北
          總內字第０九五０００一九０三號函一件在卷可稽，
          是被告所辯顯不足採。參以行政院衛生署藥品食物
          檢疫局藥檢壹字第○○一一五六號函記載「甲基安
          非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
          尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
          ……」之記載，是被告於採尿前九十六小時內有施用
          第二級毒品安非他命犯行，應可採認。
    （三）又本案被告係於警方獲報前往查緝時，自二樓窗戶爬
          出，經警追捕查獲，且於逃避途中將手持之安非他命
          吸食器、酒精燈及殘渣袋隨手丟棄，經警目視查獲之
          經過，亦經現場查獲員警陳志承、賀宗洋製有職務報
          告一件在卷可參，核與在屋內同為查獲之被告友人施
          啟能、羅家琳証述非渠所有，亦非在屋內查扣，且二
          人均係施用一級毒品等情相符，足証扣案物品為被告
          所有，且係其施用二級毒品所用之物，所辯非其所有
          一節，亦無足採。是扣案物品亦併應依法宣告沒收之
          。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3261號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路292號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第2級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國88年11月30日，以88年度毒偵字第507號不起訴處分確定
    後，復因施用第2級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵緝字第289號提起公訴，嗣於89年
    11月13日，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第772號判
    處有期徒刑6月確定，強制戒治部分於90年8月30日執行完畢
    。詎乙○○於五年內，復於94年8月5日12時37分採尿前96
    小時內之某時，在不詳地點施用第2級毒品安非他命，為警
    於94年8月5日，在台北縣瑞芳鎮○○路490號前查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組、酒精燈1
    個、殘渣袋2個，經採尿送驗，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實雖經被告乙○○矢口否認，惟其尿液經採集送
    驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，並有被告所
    有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組、酒精燈1個、殘渣
    袋2個扣案可資佐證，復有不起訴處分書、起訴書、刑事判
    決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌，請依法論處。被告於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    23    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
