【裁判字號】    95,補,11
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付逾期違約金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第11號
原      告  金門縣港務處
法定代理人  張國土
被      告  大棟營造股份有限公司
法定代理人  陳川林
上列當事人間請求給付逾期違約金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳仟肆佰捌拾壹
萬貳仟玖佰壹拾壹元，依民事訴訟法第七十七條之十三之規定，
應徵第一審裁判費貳拾參萬零肆佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
