【裁判字號】    95,簡,1199
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行更正為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑5 月確定，於民國90年8 月27日執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，於90年8 月27日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告正值中壯年，竟不思循正當途徑賺取財物而竊取他人之
    物，惡性非輕；惟考量其犯後坦承部分犯行，所竊得之機車
    已發還被害人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，被害人
    所受損害非鉅，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
