【裁判字號】    95,簡,1085
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行補充「徒手」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以正當方法賺取所需財物，反因貪圖一己
    之利而行竊告訴人乙○○所營服飾店之衣物，破壞他人對財
    產權之支配，實屬不該，惟念及被告竊取之財物價值非鉅，
    所犯情節尚非重大，被告犯後態度尚稱良好，所竊棕色背心
    1 件亦已由告訴人領回，告訴人並陳稱願意原諒被告（見卷
    附本院公務電話紀錄1 紙）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤
    罹刑章，且參諸告訴人願意原諒被告等情，已如前述，諒經
    此訴訟程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
