【裁判字號】    95,簡,1064
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供其所有之仁武郵局帳戶供他人作為實施詐欺取財之
    犯罪工具，所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶以便他人詐取財物，行
    為殊不可取，犯罪後未能坦承犯行，態度非佳，另斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
