【裁判字號】    95,簡,1049
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(PUENS.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○受僱於聯鋼營造工程股份公司（下稱聯鋼公司）之下
    游包商，而任職於高雄捷運R3站工地，詎乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，在民國95年1 月3 日晚間某時，竊取聯鋼公
    司所有、放置在該工地內之電纜線（編號：600 IV 38 ｍ㎡
    億泰2003）25公斤（價值約新臺幣（下同）3000元），嗣於
    同日晚間9 時40分許欲離開工地時，為執行換證檢查之保全
    人員卓佳龍發覺乙○○之背包內竟藏放有上開電纜線，乃報
    警查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告乙○○於警詢及偵查中，均坦承拿取上開電纜線（惟
      辯稱其誤認各該電纜線乃係廢棄物）；
    2.告訴人聯鋼公司代理人甲○○於警詢中之陳述；
    3.證人卓佳龍於警詢中之陳述；
    4.扣押筆錄、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    正值青年，不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，卻
    貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，且其犯後飾詞狡
    辯，毫無悔意，態度不佳，惟念及被告在臺別無其他犯罪之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙卷可佐，且其竊
    取財物之價值非鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3      月    1     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
