【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第173號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之MDMA肆顆（驗前淨重壹點貳公克，驗號淨重壹點壹公克）
，沒收銷燬。
其他聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。本件被告涉嫌施用第二級毒品海洛
    因，為警於如附件聲請書所載時、地，查扣第二級毒品MDMA
    肆顆（驗前淨重壹點貳公克，驗號淨重壹點壹公克，嗣被告
    施用毒品部分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月
    28日以94年度毒偵字第7593 號 不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書附卷可稽，而上前開扣案之錠劑4 顆，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，為MDMA陽性反應，有
    該院94年11月8 日第9411-13 號檢驗報告1 紙在卷可證，是
    依前揭規定，本件聲請關於此部分為有理由，應予准許。
三、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項後段定有明文。參諸其修正理由，係鑑於持有及施
    用第三、四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條
    例第18條第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意
    區別查獲之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，
    則查獲之第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分
    之「沒入銷燬」程序處理。再按毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，揆諸上開說明，查獲
    之第三、四級毒品，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分
    。本件聲請意旨雖指扣案之「硝甲西泮」錠劑24顆，係屬第
    四級毒品等語，惟依上開說明，此部份僅得由查獲機關為沒
    入銷燬之行政處分，不得由法院諭知沒收銷燬。本件關於此
    部份之其他聲請，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
