【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第124號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬陸仟柒佰陸拾捌元，及
其中新台幣壹佰柒拾伍萬元，自民國九十四年四月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之九點○五計算之利息；並自民國九十
四年五月十三日起，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國87年9 月2 日向原告借款新臺幣（下同）1,750,000
    元，約定借款期間為1 年，即自借款日起至88年9 月2 日止
    ，每月為1 期，並依週年利率9.05％計息；如未依約繳款，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月以上者，依上開約定利率百分之20％
    加計違約金。詎丙○○自88年5 月2 日起即未攤還本息，依
    約債務視為全部到期，經拍賣其抵押物求償後，尚欠如主文
    所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，聲明求為命被告連帶給付如主文所示之金額
    、利息、違約金之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張借款人丙○○於邀同連帶保證人丁○○
    向其借貸1,750,000 元後，因未依約繳付本息而視為全部到
    期，尚積欠如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據
    其提出借據、基本放款利率明細表、本院93年度執字第2816
    5 號事件民事執行處強制執行金額計算書分配表影本各1 份
    為證，且經本院依調查證據之結果，亦認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
