【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林源）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8646號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹
支、止血帶壹條，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月；應執行有期徒刑捌月，扣案之針筒壹支、止血帶壹條，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於施用第一級毒品海洛因之犯罪時點應更
    正為「於94年10月3 日下午4 時許」；施用第二級毒品甲基
    安非他命之部分，補充犯罪時點為「於94年10月1 日某時」
    ，犯罪地點為「在高雄縣橋頭鄉○○村○○路27號之住處」
    ，犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，於下
    方燒烤，以吸食煙霧之方式」，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年1 月17日，報告編號第9501─264 ～265 號）。
    應適用法條欄關於沒收之部分，扣案之針筒1 支、止血帶1
    條，經送驗後均呈海洛因、甲基安非他命陰性反應，有上開
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，尚非屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定，應予沒收銷燬之
    物，檢察官就此部分之聲請，容有誤解；惟上開扣案物，乃
    供施用第1 級毒品海洛因之用，業據被告供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
