【裁判字號】    93,訴,1352
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第1352號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人高雄市政府間因93年度訴字第1352號給付
使用土地補償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴利益為
新臺幣陸拾壹萬陸仟玖佰貳拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
