【裁判字號】    94,聲,1926
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1926號
  聲  請  人  福建外貿中心船務公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  中健企業管理顧問有限公司
                        樓
  法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年存字第三七八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參佰柒拾壹萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債款事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第6220號民事假扣押裁定，為擔保相對人因免為假
    扣押所受損害，曾提供新台幣3,710,000 元為擔保金，並以
    本院93年度存字第3785號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院93年裁全
    字第6220號、93年存字第3785號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
