【裁判字號】    94,婚,1519
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1519號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃偉欽律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國95年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國60年4 月間結婚，育有子女
    高莉玲、高莉庭及高瑞昌3 人（均已成年）。被告於婚後對
    家庭生活費用之負擔極為不耐，於3 名子女出生後，更常為
    了生活費之支出與原告發生爭執，並曾兩度毆打原告。直至
    73年間，長女高莉玲就讀國中一年級時，因原告向被告要求
    負擔高莉玲之學雜費，被告即大發脾氣，旋即離家拒與原告
    同居，其後雖曾於77年間返家，惟亦僅短暫停留數小時，又
    因家庭生活費與子女教育費之問題而與原告有所爭執，即再
    度離家不知去向，自此行蹤不明。因被告自77年間離家後，
    原告已長達17年未曾見過被告，被告亦未再返家，音訊全無
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造間之婚姻關係已無
    維持之必要，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條
    第2 項之規定，請求擇一判准原告與被告離婚等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，詎被告竟
    於77年間起無故離家，惡意遺棄原告之事實，已據原告提出
    戶籍謄本1 件為證，並經證人即兩造之女高莉玲於本院審理
    期間，來院證稱：我之前有與兩造同住，但在我就讀國中一
    年級時，父親（即被告，下同）就無故離家，行蹤不明。而
    父親在離家後，沒有任何消息，也沒有託人來告知我們他的
    行蹤或主動跟我們聯絡過，父親的兄弟姊妹也向我們表示不
    清楚父親的行蹤等語（見本院卷第15頁）。另一證人即同為
    兩造子女之高瑞昌亦來院證述：就我印象中，從我小時候我
    父親就不在家了。距離現在有超過10年了。這10多年來，父
    親並沒有主動和我們聯絡，也沒有任何消息等語（見本院卷
    第16頁）。又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭
    執，復未提書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張堪信為
    真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
    互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
    居，即係民法第1052條第5 款所謂以惡意遺棄他方（最高法
    院29年上字第254 號判例參照）。本件被告自77年間起無故
    離家出走，未將行止告知原告，迄今仍未返家履行夫妻同居
    之義務，又未到庭抗辯有何不能同居之正當理由，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第
    1 項第5 款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。又原告依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定請求判准兩造離婚既經准
    許，則其餘請求依同條第2 項判准兩造離婚之部分，本院爰
    不再加以審酌，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
