【裁判字號】    94,重訴,131
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭季榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒
    品罪嫌重大，且有勾串共犯之虞及所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項笫2 款、第3 款規定，於民國94年12月12日執行羈押，
    並禁止接見通信（嗣後於95年1 月24日經本院發文解除禁止
    接見通信）。
二、茲經本院訊問後，本院以羈押期間即將屆滿，被告涉犯毒品
    危害防制條例笫4 條笫2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且有
    刑事訴訟法笫101 條笫1 項笫3 款羈押原因，認有繼續羈押
    之必要，被告應自95年3 月12日起延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
