【裁判字號】    94,訴,269
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第269號
參  加  人  辛○○
上參加人對於原告戊○○、己○○與被告丁○○、甲○○、丙○
○、乙○○、庚○○、壬○○間請求分割共有物事件，聲請參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、聲請參加意旨略以：本院94年度訴字第269 號請求分割共有
    物事件，參加人所有之建號762 號即門牌號碼高雄市○○區
    ○○街363 號建物（下稱系爭建物），坐落在本件原、被告
    所共有之高雄市○○區○○段4 小段904 地號土地（下稱系
    爭904 號土地）及參加人所有之同小段903 地號土地上（下
    稱系爭903 號土地），是參加人所有之系爭903 地號土地及
    其上系爭建物，與本件系爭904 號土地之權利有法律上利害
    關係，爰依法聲請參加訴訟云云。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。又按第三人為輔助一造起見而參加於訴訟，須就
    兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有事實上之
    利害關係，則不得為參加，最高法院23年抗字第1259號判例
    可資參照。而所謂有法律上利害關係之第三人，係指本訴訟
    之裁判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，因當事人
    之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖不及
    於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴，於
    法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不利益
    者而言（最高法院著有51年度台上字第3038號判例可資參照
    ）。
三、經查，系爭903 號土地與其上系爭建物均為參加人所有，而
    系爭建物係坐落在系爭903 號土地及本件原、被告所共有之
    系爭904 號土地上，此固有土地登記謄本及建物登記謄本附
    卷可稽。惟參加人並非本件系爭904 號土地之共有人，本訴
    訟之裁判效力不及於參加人，參加人私法上之地位，亦不因
    當事人之一造敗訴，而將致受不利益，自無從認為參加人於
    本件訴訟之結果有法律上利害關係，參加人聲請參加訴訟，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭 審判長 法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
