【裁判字號】    94,訴,407
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第407號
聲  請  人  鍾依融原名鍾涵）.
聲請人因原告甲○○與被告丙○○.
轉登記等事件為證人，聲明拒絕證言，本院裁定如下：
    主  文
本件拒絕證言為正當。
    理  由
一、按證人為當事人之配偶、前配偶、未婚配偶或4 親等內之血
    親、3 親等內之姻親或曾有此親屬關係者，得拒絕證言，民
    事訴訟法第307 條第1 項第1 款定有明文。
二、查證人鍾依融（原名鍾涵）為被告丙○○之1 親等血親，被
    告乙○○之2 親等血親，為兩造所不爭執，復有戶籍謄本1
    份在卷可佐，本件又非欲針對關於民事訴訟法第308 條第1
    項各款所列事項，詢問聲請人，亦無依法不得拒絕證言等情
    。從而，聲請人聲請拒絕證言，應屬正當。
三、依民事訴訟法第310 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
