【裁判字號】    95,聲,753
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第131 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列沒入保證金罪，前經具保人乙○○依指
    定保證金額新台幣壹萬元，而提出現金並經許可停止羈押在
    案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，
    應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲
    請裁定沒入保證金等語。
二、茲以被告甲○○所犯之毒品危害防治條例案件，經本院以94
    年訴字第2293號判決確定後，經檢察官通知被告及具保人，
    被告竟逃匿而未到案執行（95年執字第660 號），有臺灣高
    雄地方法院檢察署通知函1 紙、送達回證3 紙、拘票暨報告
    書各1 紙在卷足佐，本件聲請，核屬適法，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
