【裁判字號】    95,交易,30
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第26
569號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年4 月17日晚間8 時30
    分許，駕駛車號S7-3565 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○
    ○路東向西行駛於內側快車道，行至該路與裕昌街交岔路口
    時，疏未注意車前狀況，跨越分向限制線逆向駛入來車道，
    適陳茂盛駕駛車號VJ－8170號自小客車，自對向車道駛來，
    亦行經該處，其所駕汽車之左後照鏡，遭被告所駕車號S7-3
    565 號自小客車撞擊。被告於撞及陳茂盛所駕自小客車後，
    又失控撞擊當時人在中山西路291 號前之路旁，拿檳榔販售
    予營業大客車司機之甲○○，致甲○○受有左下肢脛腓骨開
    放性粉碎性骨折併骨、皮缺損、左膝脛骨高原骨折、左耳後
    頭皮撕裂傷等傷害，因認被告涉犯過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於95年2 月10日因罹患
    鼻咽癌末期，在其位於高雄縣鳳山市○○街11號之住處死亡
    ，有死亡證明書、全戶戶籍資料查詢結果各1 件在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
