【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24676
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之沾有口香
糖鉛片伍條，均沒收。
    事  實
一、丁○○前因竊盜、妨害自由、傷害尊親屬等罪，經臺灣臺南
    地方法院判處定應執行有期徒刑2 年確定，甫於民國92年8
    月27日執行完畢，詎丁○○仍不知悔改，與乙○○（另行審
    結）基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於94年9 月
    間，連續4 次侵入高雄縣彌陀鄉○○村○○路之福德宮內，
    由丁○○在外把風，乙○○則負責將釣魚線綁住打平之鉛塊
    並黏上口香糖後，以釣魚之方式垂入福德宮之香油箱內之分
    工方式，共同竊取福德宮內香油錢共約新台幣（下同）4 千
    元，得手後均已朋分花用完畢。嗣於同年10月25日上午11
    時許，2 人再度進入上開處所竊取香油錢時，為警在上址當
    場查獲而未得手，並扣得乙○○所有供竊盜所用之沾有口香
    糖鉛片5 條，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與乙○○、
    丙○○於警詢證述之情節，相互符合，並有沾有口香糖之鉛
    片5 條扣案可佐。顯見被告之前開自自，應與事實相符，自
    得為認定被告犯罪之依據。是以，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告於94年9 月間先後4 次竊盜犯行，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪；被告於94年10月25日之竊盜犯行，係犯刑
    法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告就前開犯行，
    與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後
    5 次竊盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，為連續犯，應依
    刑法第56條規定，從一重論以竊盜既遂罪處斷，並加重其刑
    。又被告前因竊盜、妨害自由、傷害尊親屬等罪，經臺灣臺
    南地方法院判處定應執行有期徒刑2 年確定，甫於92年8 月
    27日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    並與前開連續犯加重事由依法遞加之。爰審酌被告正值青壯
    之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之
    物，侵害他人之財產安全，惟念及被告於犯罪後坦承犯行，
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案
    之沾有口香糖鉛片5 條，係共犯乙○○所有供本案犯罪所用
    之物，業據乙○○證述在卷，依共犯應對全部犯罪事實負責
    之理論，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、56條、第320 條第1 項、第47條、第38條
第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
