【裁判字號】    93,重訴,253
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第253號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因93年度重訴字第253 號確認本
票債權關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴利
益為新臺幣肆佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬零玖佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
