【裁判字號】    94,交簡上,285
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           94年度交簡上字第285號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國95年2 月7 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「鳳山刑事第1 庭」均更正為「交通
法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「鳳山刑事第1 庭」，依
    前開說明，自應更正為「交通法庭」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  交通法庭審判長法  官  陳志銘
                                法  官  林永村
                                法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
