【裁判字號】    95,簡,1121
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板
壹片）及現金新台幣壹仟參佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄之「並扣得上開電子遊戲機台1 台（含
    IC板1 塊）、機具內新台幣（下同）10元硬幣138 枚」補充
    為「並扣得甲○○所有供其犯罪所用之上開電子遊戲機台1
    台（含IC板1 塊），及機具內現金合計新台幣（下同）1380
    元（10元硬幣共計138 枚）」。其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法
    第22條之規定論處。被告未經辦理營利事業登記即於前址內
    經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意而反覆所為，係為實質上一罪。爰審酌被告一時失
    慮，擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，惟所查扣
    之電子遊戲機僅1 台，其經營規模不大，犯罪情節尚屬輕微
    等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 塊），係被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案之現金1380元，係被
    告所有因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
