【裁判字號】    95,毒抗,15
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第15號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國95年1 月20日裁定（95年度毒聲字第36
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略謂：本件被告甲○○除自白有施用毒品甲基安非
    他命之犯行外，另供述其係於民國95年1 月17日傍晚在屏東
    縣恆春鎮關山以新台幣（以下同）2 千元向「榮昌」買甲基
    安非他命1 包，並於是日下午5 、6 時施用，復有經警查扣
    之該包甲基安非他命為證，從而被告確有施用毒品甲基安非
    他命之犯行堪以認定；原審誤以為僅有被告之自白，無從認
    定被告施用甲基安非他命，自有違誤，況快速試劑檢測，僅
    係初略之測試，有時會生誤判情形，原審過於信任快速試劑
    檢測，而以本件無快速試劑檢測為由駁回抗告人之聲請，自
    難認妥適，為此請求撤銷原裁定，另為適當之裁定。
二、經查：(一)本件被告於95年1 月19日，在屏東縣恆春鎮○○路
    1026巷47號為警查獲後，經警採集之尿液送檢驗結果，確呈
    甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年2 月9
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（見本院卷第13頁）
    ，是被告有施用甲基安非他命之犯行堪以認定。(二)被告前自
    94年9 月初開始到同年10月13日中午12時左右為止，在屏東
    縣恆春鎮○○路1026巷47號住處，以每天施用1 次之頻率，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命多次之犯行，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以95年毒偵字第40號聲請簡易判決
    處刑，現由臺灣屏東地方法院審理中，此有該案聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院
    卷第8 、14頁），本案與該案相距約3 個多月，且被告施用
    之方法相同，則被告是否基於概括之犯意而犯之，與本件檢
    察官聲請觀察勒戒間是否有理由，有相當之關聯性，原審就
    此部分未詳予推究，逕為駁回之諭知，尚有未合。檢察官提
    起抗告之意旨雖未指摘及此，然原裁定既有上開可議之處，
    自應由本院將原裁定撤銷，並發回原審，就上開不明之處續
    行調查。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
