【裁判字號】    94,訴,265
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第549 號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第1 級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又施用第2 級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案安非他命肆包（驗餘淨重拾玖點柒捌
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案安非他命肆包（驗餘淨重拾玖點柒捌公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第5 、6 行之「於93年9 月30日採尿前26及96小時內之某時
    許，在不詳地點」應更正為「於93年9 月28日某時，在臺北
    縣中和市某不詳地點」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載（如上
    附件），並增列「被告於本院審理時之自白」、「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」及「臺北市政府警察局93年12月9 日
    北市鑑毒字第430 號鑑驗通知書」。
三、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
          段、第310 條之2 、第454 條。
    （二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
          1 項前段。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
          5 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
