【裁判字號】    94,訴,668
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1642號），及移送併辦（95年度毒偵字第11、14號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因參
包（合計含袋重貳點玖公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、勺子
壹支及玻璃罐壹個均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因參包（合計含袋重貳點玖
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、勺子壹支及玻璃罐壹個均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89、90年間，因施用毒品案件，經本院先後
    判決有期徒刑2 年、1 年、8 月（後二者定應執行有期徒刑
    1 年6 月），上開2 部分接續執行，於90年7 月30日入監執
    行，於94年6 月8 日縮短刑期假釋出監（假釋期間至94年12
    月7 日縮刑期滿）。又於87年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分；又於91年間，又因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月15日執行完畢
    。詎甲○○於最近1 次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年11月1 日至
    同年12月初，在苗栗縣三灣鄉○○村○○街22號住處，以注
    射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；又基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於94年11月4 日，在上開地點，
    以將安非他命置入玻璃瓶內燃燒吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命1 次。於同年11月4 日晚上10時40 分 許，
    在苗栗縣頭份鎮○○街75號，為警查獲，並扣得甲○○所有
    之第一級毒品海洛因3 小包（合計含袋重2.9 公克）、注射
    針筒1 支、杓子1 支及玻璃罐1 個；又於94年11月30 日 及
    12月6 日，先後經臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室執行保
    護管束，採尿送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年11月17日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）、 詮昕科技股份有限公
      司94年12月16日、同年12月20日濫用藥物尿液檢驗報告各
      1份 。
（三）苗栗縣警察局頭份分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步鑑驗報告單1紙及照片7張。
（四）扣案之海洛因3 包（含袋重2.9 公克）、針筒1 支、勺子
      1 支及玻璃罐1 個。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄，依
    刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條第1 項但書、第359
    條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴權。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項
      第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。（被告已捨棄上訴而喪失上訴權）。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕
本）
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
