【裁判字號】    94,訴,345
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第934號、94年度毒偵字第558號）及移送併案（95年度毒
偵字第225號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因參
包及海洛因殘渣袋貳拾個均沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、刮
勺肆支及分裝杓壹支均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒
刑柒月。扣案之安非他命壹包沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
月。扣案之海洛因包、海洛因渣殘袋貳拾個、安非他命壹
包均沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、刮勺肆支及分裝杓壹支均沒
收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受觀察、勒戒，於民國
      88年9月1日執行完畢釋放。
（二）在觀察、勒戒執行完畢釋放後的5 年內，甲○○又基於連
      續施用第1 級毒品海洛因的概括犯意，自93年7 月底某日
      某時起至95年1 月26日16時許止，在位於苗栗縣頭份鎮○
      ○路51號住處房間內或位於苗栗縣濫坑里4 鄰藤坪42號之
      友人黃志華家中，將海洛因沾附香煙抽吸或偶爾將海洛因
      調礦泉水，以注射針筒內注射手臂或臀部皮膚等方式，約
      每月1 次之頻率，連續施用第1 級毒品海洛因多次。
（三）也在觀察、勒戒執行完畢釋放後的5 年內，甲○○另基於
      連續施用第2 級毒品安非他命的概括犯意，自93年7 月底
      某日某時起至95年1 月26日16時許止，在同上址住處房間
      或友人黃志華家中內，將安非他命放置於玻璃球頭，在底
      下用火加熱，產生煙霧，經由吸食器過濾後，以嘴巴吸入
      體內，以此方式，約每2 、3 個月施用1 次之頻率，連續
      施用第2 級毒品安非他命多次。
（四）在上述施用毒品期間，甲○○共3 次遭到查獲，扣得下列
      與本案有關之物品：
    1.93年8 月17日7 時30分許，扣得甲○○所有供其施用之海
      洛因1 包（警秤含袋重0.5 公克，經鑑驗淨重0.33公克，
      空包裝重0.19公克，包裝袋與其內海洛因無從析離）及注
      射針筒8 支。
    2.94年4 月6 日10時50分許，扣得甲○○所有供其施用之海
      洛因1 包（警秤含袋重2.7 公克，經鑑驗淨重2.46公克，
      空包裝重0.42公克，包裝袋與其內海洛因無從析離）、注
      射針筒4 支及刮勺4 支。
    3.95年1月26日21時50分許，扣得甲○○所有供其施用之海
      洛因1 包（警秤含袋重0.55公克，包裝袋與其內海洛因無
      從析離）、安非他命1 包（警秤含袋重0.8 公克，包裝袋
      與其內安非他命無從析離）、海洛因殘渣袋23個（各包裝
      袋與其內海洛因殘渣無從析離）、注射針筒2 支及分裝杓
      1 支。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年4月14日（
      流水號：0000000）及95年2月16日（流水號：0000000）
      尿液檢驗報告、苗栗縣衛生局93年8月30日苗衛檢字第093
      0013140號尿液檢驗成績書。
（三）法務部調查局93年9月13日調科壹字第990000995號及94年
      6月30日調科壹字第990001223號鑑定通知書。
（四）扣案如上述犯罪事實欄(四)所示之物。
（五）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第51條第5款、第38條第1項第
      2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
