【裁判字號】    94,訴,2345
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃青慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5725號）及移送併辦（95年度毒偵字第184 號、95
年度毒偵字第679 號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改
依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附
表編號二、三所示之物均沒收銷燬之、如附表編號一、四所示之
物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國九十年十
    一月二十二日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十年十二月十日以九十年度戒毒偵字第七五一號處分
    不起訴確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十二年度訴字第一七一０號判決應執行有期徒刑一年四月確
    定，於九十四年四月十八日執行完畢，詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月間起
    至九十四年十二月二十二日晚上七時許止，在台北縣中和市
    ○○路四六六巷二一弄二四號住處及亞東紀念醫院病房廁所
    內等處，以醫療用注射針筒皮下注射之方法，連續多次施用
    海洛因。其間，於九十四年七月十三日二十二時許，在臺北
    縣板橋市○○街七八巷四號四樓前為警查獲，並扣得如附表
    編號一所示之物；又於九十四年八月十二日十四時三十分許
    ，在台北縣中和市○○路四六六巷二一弄二四號為警查獲並
    扣得如附表編號二所示之物；復於九十四年十二月二十二日
    二十三時三十分許，在台北縣板橋市亞東醫院為警查獲，並
    扣得如附表編號三、四所示之物。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
      CH/2005/70545）各一紙。
  (三)、台北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表、台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2
      006/10041）各一紙。
  (四)、台北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
      對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告（報告編號：CH/2005/90973）各一紙。
  (五)、台北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表、台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2
      006/10041）各一紙。
  (六)、扣案如附表所示之物。
  (七)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：CH/2006/11086及CH/2006/20077）共二份。
  (八)、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附表：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│名 稱 及 數 量  │備                        註│
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │注射針筒壹支    │警方於九十四年七月十三日扣得│
│    │                │屬被告所有、供施用海洛因所用│
│    │                │之物。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │海洛因殘渣袋貳個│警方於九十四年八月十二日當場│
│    │                │查獲之毒品。                │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │海洛因殘渣袋壹個│警方於九十四年十二月二十二日│
│    │                │當場查獲之毒品。            │
├──┼────────┼──────────────┤
│四  │注射針筒壹支    │警方於九十四年十二月二十二日│
│    │                │扣得屬被告所有、供施用海洛因│
│    │                │所用之物。                  │
└──┴────────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑主要法條：
  毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
