【裁判字號】    95,簡,817
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案電子賭博機具「金歡喜景品販賣機彈珠
台」壹台（含ＩＣ板貳塊）、電子計算機伍台、玻璃杯壹個及新
臺幣陸仟肆佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業之犯意
    及在公共場所賭博財物之概括犯意，自民國（下同）九十五
    年一月六日起，在臺北縣三重市○○○路二二一巷十六號，
    其所經營之「便利屋」商店騎樓處之公共場所，擅自設置電
    子遊戲機「金歡喜景品販賣機彈珠台」一台，而經營電子遊
    戲場業，並供不特定人賭博財物，其賭博方法為投入機台新
    臺幣（下同）十元為一分，得三連線可得二倍、四連線可得
    三倍之等差級數分數，贏得分數則可換取等值之電子計算機
    、玻璃杯等財物，若未得分則投入金額歸甲○○所有。迄於
    九十五年一月十日晚上六時四十分許，為警當場查獲，並扣
    得上開電子賭博機具一台（含ＩＣ版二塊），機台內賭資共
    六千四百九十元、機台內供兌換之財物電子計算機五台及玻
    璃杯一個。
二、本件證據部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾場所賭博罪。被告先後多次在公眾場
    所賭博之犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定論以一罪。又其所犯前開二罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場業之正確
    性，且其在公眾場所賭博財物，對於社會善良風氣有不良之
    影響，及經營時間、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機具「金歡喜景品販賣機彈珠台」一台（含
    ＩＣ板二塊），係當場賭博之器具，另扣案之電子計算機五
    台、玻璃杯一個及賭資六千四百九十元，則係在電動賭博機
    具內即賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，依刑法第二百六
    十六條第二項規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
