【裁判字號】    94,訴,2125
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王萬水
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人蔡柱律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
王萬水繳納之保證金新臺幣拾伍萬元、貳萬元均沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別指定保證金額新臺
    幣15萬元、2 萬元，由具保人王萬水各於民國94年5 月31日
    、同年8 月17日繳納現金後，將被告停止羈押、免予羈押釋
    放在案。
二、茲以該被告逃匿，應將具保人原繳納之上開保證金二筆均沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
