【裁判字號】    93,重訴,34
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度重訴字第34號
原      告    乙○○
訴訟代理人    朱容辰律師
              楊曉菁律師
複訴訟代理人  張逸婷律師
被      告    鋼進實業有限公司
兼法定代理人  庚○○
上列一人
訴訟代理人    莫怡萍律師
複代理人      己○○      住台北縣土城市○○路124 號
被      告    丁○○      住台北縣板橋市○○路275 巷200弄
上列二被告共同
訴訟代理人    周秀雄律師
被      告    戊○○      設台北縣板橋市○○路275 巷2弄臨
兼上列一人    未○○      住台北縣板橋市○○路275 巷200弄
法定代理人                  臨10之1 號隔壁之戊○○
            癸○○        住同右
被      告  卯○○○      住台北縣板橋市○○路275 巷200弄
                            臨10之3 號
            丑○○        住同右
            寅○○        住台北縣中和市○○路93號2 樓
            午○○        住台北縣板橋市○○路275 巷200弄
                            臨18之1 號
            巳○○        住同右
            壬○○        住台北縣板橋市○○街31巷16之3號
上列一人
訴訟代理人  辛○○        住台北縣板橋市○○街8 巷2 號5 樓
被      告  子○○        住台北縣板橋市○○路275 巷200 弄
                            21號
            丙○○        住台北縣板橋市○○路275 巷臨96之
                            之1 號
            甲○○        設同右
上列一人    辰○○        住同右
法定代理人
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院於民國94年1 月
18日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告戊○○應將坐落台北縣板橋市
○○段八三八、八三二之一地號上如附圖一Ｂ部分所示、面積為
四百四十四平方公尺（含花圃三十二平方公尺）土地上「戊○○
」（位於門牌號碼台北縣板橋市○○路275 巷200 弄臨10之2 號
隔壁）之地上物拆除，將該部分土地返還予原告及其他共有人全
體。被告未○○、癸○○應自上開地上物中遷出。」之記載，應
更正為「被告戊○○應將坐落台北縣板橋市○○段八三八、八三
八之一地號上如附圖一Ｂ部分所示、面積為四百四十四平方公尺
（含花圃三十二平方公尺）土地上「戊○○」（位於門牌號碼台
北縣板橋市○○路275 巷200 弄臨10之2 號隔壁）之地上物拆除
，將該部分土地返還予原告及其他共有人全體。被告未○○、癸
○○應自上開地上物中遷出。另理由欄一(二)2.中關於「二、被告
戊○○應將坐落於板橋市○○段838 、832 之1 地號上（詳如附
圖一中Ｂ部分所示），面積為444 平方公尺（含花圃32平方公尺
）土地上之地上物拆除；被告戊○○、未○○、癸○○應自前揭
房地中遷出，並將無權占有該部分土地全部返還予全體共有人。
」之記載，應更正為「二、被告戊○○應將坐落於板橋市○○段
838 、838 之1 地號上（詳如附圖一中Ｂ部分所示），面積為
444 平方公尺（含花圃32平方公尺）土地上之地上物拆除；被告
戊○○、未○○、癸○○應自前揭房地中遷出，並將無權占有該
部分土地全部返還予全體共有人。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
