【裁判字號】    95,聲,395
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第395號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所本股羈押中）
指定辯護人?本院公設辯護人?乙○○
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺北縣樹林市○○路二六一號三樓，同時限制出境
。
    理  由
本件聲請人即被告前經本院以被告犯殺人罪嫌疑重大，且所犯為
最輕本刑十年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，裁定應予羈
押在案。查聲請人前曾具狀聲請停止羈押，經本院以九十四年度
聲字第三一０四號裁定被告如能提出新臺幣拾萬元之保證書或保
證金，則無羈押之必要，得予停止羈押。嗣被告因覓保無著，原
羈押仍繼續執行，乃再於九十五年二月六日、二月二十三日二次
具狀請求具保，經本院於九十五年二月二十七日準備期日時詢問
檢察官、被告、辯護人、被告之家屬王綢之意見後，合議庭仍認
被告如能提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金，則無羈押之必要
，得予停止羈押，另為確保其確實到庭，而有限制其住居及出境
之必要，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百十六條、第一百
二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法?官  潘  翠  雪
                                    法?官  崔  玲  琦
??????????????????法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
