【裁判字號】    94,重訴,454
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第454號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司中和分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  冠洲興業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰玖拾壹萬陸仟零捌拾陸元，及自
民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六
點二五計算之利息，及逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告冠洲興業有限公司（下稱冠洲公司）、乙○○及丙
    ○○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告冠洲公司於民國92年11月5 日邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告簽立連帶保證書及綜合授信契約書，約定於
      總額度新臺幣（下同）10,000,000元之範圍內，被告冠洲
      公司得憑約定方式及文件向原告申請動用借款，動用期間
      自93年11月5 日起至94年11月4 日止，借款利率按原告基
      準利率加計年息1.5%計算，並按月給付利息，並約定遲延
      清償債務者，除需按上開利率加計年率1%計算利息外，逾
      期在6 個月內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
      分，按上開利率20% 計付違約金，借款人於借款期間，有
      未按期返還利息之情事者，即喪失分期攤還之期限利益，
      借款視同全部到期，其餘被告並願意拋棄先訴抗辯權，被
      告冠洲公司自簽約後即陸續向原告借款，累積結欠本金達
      6,916,086 元，茲因被告冠洲公司其中於94年9 月19日借
      款屆期之本金逾期未還，依授信約定書第9 條第1 項第1
      款之規定，被告冠洲公司已喪失期限利益，所有債務視為
      全部到期，迄今尚有本金6,916,086 元及自94年9 月21日
      起之利息、違約金未清償。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件為
    證，被告等既經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任
    何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應
    堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額，即無不合
    ，自應准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
