【裁判字號】    94,簡,6093
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6093號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官依通常程序起訴（
九十四年度偵字第一九四○八號），被告自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書（如附
    件）之記載外，另更正、補充如下：
    (一)犯罪事實所載「致乙○○受有左近端耾股骨折之傷害」部
      分應更正為「致乙○○受有右近端肱骨骨折之傷害」。
    (二)犯罪事實所載傷害丙○○部分，已據本人撤回告訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又被告於本
    案發生時與告訴人乙○○為兄弟關係，具有家庭暴力防治法
    第三條第四款所定家庭成員關係，屬家庭暴力防治法第二條
    第二項所稱之家庭暴力罪，仍應分別依刑法傷害罪及恐嚇危
    害安全罪等加以論罪科刑。被告所犯上開二罪間，犯意有別
    、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的及手
    段，與被害人乙○○所受傷勢情況，暨其生活安全感因此遭
    受威脅，暨考量被告之犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人丙○○告訴被告傷害罪部分，起訴書認係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於偵查中撤回
    告訴，並經本院於審理中確認無誤（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十四年偵字第一九四○八號卷第三十五頁、本院九十
    四年度易字第一七一○號卷第二十三頁），依照首開說明，
    本應為不受理判決，惟檢察官認為此傷害罪部份與前揭乙○
    ○告訴被告傷害罪部分，係連續犯而有裁判上一罪關係，故
    不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
