【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  莊國明律師
            劉懷先律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院執行羈押，
茲被告以其就本案發生經過業為詳實之供述，並與被害人達成和
解為由，聲請停止羈押。經查：本件依起訴書所載被告所犯法條
刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，為死刑、無期徒刑
、最輕本刑5 年以上之重罪，惟被告是否有羈押之必要，仍應依
案件情節、審理進度及其他客觀情事為據。本院審酌被告已於本
院歷次準備程序中就起訴書所載犯罪事實逐一答辯、說明，雖依
公訴意旨所敘，形式上堪認被告犯罪嫌疑仍屬重大，然經於民國
95年1 月20日本院準備程序中排定相關證人交互詰問及證據之調
查順序後，本案爭點已明；次以被告甲○○已與本案部分被害人
達成和解，有臺北縣土城市調解委員會調解書在卷可稽，足認被
告犯後並無畏罪逃避之情。綜核上情，被告如能向本院提出相當
金額之保證金，應足代替羈押手段對被告發生心理約束力，應准
予提出保證金後停止羈押，並斟酌比例原則及本案案情、訴訟進
行程度，認以新臺幣10萬元之保證金為適當。爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長  法  官  鄭  水  銓
                                    法  官  陳  福  來
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
