【裁判字號】    94,自,21
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第21號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳丁章律師
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，刑
    事訴訟法第37條第1 項、第2 項、第329 條第2 項分別定有
    明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，同法第343
    條準用同法第307 條亦有所明文。
二、自訴意旨如刑事自訴狀所載（如附件）。
三、經查，自訴人丙○○於提起本件自訴時，固曾委任自訴代理
    人林憲同律師，惟其後林憲同律師業已解除委任，故自訴人
    提起本件自訴當仍屬未委任自訴代理人，嗣經本院於民國94
    年12月28日裁定命其於本裁定送達後之5 日內，補正委任律
    師為自訴代理人，並提出委任狀，自訴人並於95年1 月5 日
    、同年2 月16日分別收受送達，此有上開裁定1 份及本院送
    達證書2 份在卷可稽，然自訴人迄今仍未依上開裁定委任律
    師為本件自訴代理人，顯已逾命補正之期間。揆諸首揭法律
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
