【裁判字號】    94,訴,2999
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17
495 號、第19783 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為台北縣中和市公所清潔隊員，以駕駛資源回收車載
    運資源回收物為業，係從事業務之人，其於民國九十四年八
    月二十五日九時許，駕駛車牌號碼為3108─JT自用公務小貨
    車，在台北縣中和市○○街202 巷18號地下室一樓執行資源
    回收作業，並將前開車輛停放於地下室平台與爬坡道之交界
    處，本應注意汽車停車時，於坡道不得已停車時，應切實注
    意防止車輛滑行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    狀並無不能注意之情事，竟疏未注意，未使用擋板或其他安
    全裝置擋住後車車輪，即擅自離開上開車輛之駕駛座，下車
    幫忙裝載回收物，適有清潔隊員李榮富及丙○分別在上開車
    輛之尾端及車上搬運回收物，嗣因該回收車因載重向後倒退
    滑動，致撞擊在車後之李榮富及車上工作之丙○，致李榮富
    受有顱內出血及肋骨骨折合併氣胸、血胸等傷害，丙○則受
    有右小腿腓骨骨折之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴），
    乙○○見狀後立即委請警衛室人員報警處理，並將李榮富及
    丙○送往醫院急救，惟李榮富仍於當日十八時許不治死亡。
    乙○○嗣於員警到場處理時留在案發現場，對於未發覺之犯
    罪，主動向前往處理之警員告知其係肇事行為人，進而接受
    本院裁判。
二、案經李榮富之配偶甲○○、丙○訴由台北縣政府警察局中和
    分局報告及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，坦承不諱，核與告訴人丙○
    及證人李美素證述情節相符，並有天主教耕莘醫院診斷證明
    書二紙、台灣板橋地方法院檢察署驗斷書、相驗屍體證明書
    各一紙、九十四年八月二十六日勘驗筆錄、照片十四幀、現
    場圖、臺灣板橋地方法院檢察署九十四年十一月十八日現場
    勘驗筆錄及照片四紙等物在卷足資佐證。被告於上揭時地進
    行資源回收作業，並將前開車輛停放於地下室平台與爬坡道
    之交界處，本應注意汽車停車時，於坡道不得已停車時，應
    切實注意防止車輛滑行，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情狀並無不能注意之情事，竟疏未注意，未使用擋板或
    其他安全裝置擋住後車車輪，即擅自離開上開車輛之駕駛座
    ，下車幫忙裝載回收物，致該回收車因載重向後倒退滑動，
    撞擊在車後之李榮富因而致李榮富死亡。被告過失行為甚明
    ，且其過失行為與被害人之死亡間復具有相當因果關係，事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。至公訴意旨雖認被告之過失行為同時致被害人丙○受
    傷而涉犯同法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，惟
    此部分業據被告與被害人達成和解，告訴人丙○已具狀撤回
    過失傷害告訴，有和解筆錄及撤回狀各一件在卷可憑。因此
    部分業務過失傷害犯行，與前開業務過失致死犯行，係一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，爰不另為不受理之判決。又被
    告於上開肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人
    前，在場主動向接獲報案前來處理之臺北縣警察局中和分局
    承認為肇事人，有該局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    一件在卷足憑，被告符合刑法上自首之要件，應依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，以及被告於本件車禍
    之客觀情狀、過失程度，及與被害人家屬已達成附帶民事訴
    訟之和解，有和解筆錄在卷可稽，肇事後坦承犯罪，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，本院認被告受此偵審
    訴訟程序及刑之宣告等教訓，當知警惕，應無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                         刑事第七庭 法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
