【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2475號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由
檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨
任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹小包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國九十二年
    八月二十六日執行期滿釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十二年十月十三日以九十二年度戒毒偵字第三０
    八號處分不起訴確定，復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第一九一號判決應執行有期徒刑九月確
    定，於九十四年四月二十八日執行完畢，詎其仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年九月七日下
    午約五、六時許，在臺北縣三重市○○路○段六十巷臨三十
    二號住處，以將海洛因摻入香煙內點火吸食之方法，施用海
    洛因一次；嗣於九十四年九月八日十三時許，在臺北縣三重
    市○○街九十二號前為警查獲，並扣得海洛因一小包（淨重
    零點一公克）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
      CH/2005/90398）各一紙。
  (三)、扣案之上揭海洛因一小包。
  (四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
  毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
