【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第89號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告聲請指定辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：伊年已六十五歲，未婚，領養一女兒，原在
    台中市○區○○街十四號自有一屋，因被法院拍賣後，戶籍
    被移至台中市中區區公所，現外租屋。伊以打零工維生，月
    入二萬餘元，爰依刑事訴訟法第三十一條聲請法院指定義務
    辯護律師為其辯護等語。
二、按最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
    或被告因智能障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選任辯
    護人者，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護；其他審
    判案件，低收入戶被告未選任辯護人而聲請指定，或審判長
    認有必要者，亦同，刑事訴訟法第三十一條第一項定有明文
    。經本院向被告戶籍所在地政府函查後，確認被告並非列冊
    之低收入戶，有台中市政府九十五年度二月十五日府社助字
    第0950027616號函附卷可稽，且被告並未加入全民健康保險
    ，有法務部健保資訊連結作業查詢明細表在卷可查，故亦無
    法證明其已因無資力而享有以較優惠之條件加入全民健康保
    險之情事。復查被告名下尚有八台汽車，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可參，依其於聲請狀所自述之每月工
    作所得，亦已超過社會福助法所定最低生活費之金額，自難
    認被告已符合低收入戶之法定資格。本案（本院九十五年度
    訴字第八九號）被告被訴之常業詐欺罪既非強制辯護案件，
    且被告亦非低收入戶，即難認與刑事訴訟法第三十一條第一
    項之要件相符，其聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                              ???法?官  崔  玲  琦
                              ???法?官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑事訴訟法第四百零四條
對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下列裁定
，不在此限：
一  有得抗告之明文規定者。
二  關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零
    五條第三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
