【裁判字號】    95,聲,443
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六五九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計毛重壹點貳公克，淨重零
點伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦之被告徐汶旻違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年二
    月四日（聲請書誤載為九十四年三月四日，應予更正），以
    九十三年度毒偵字第五○三五號為不起訴處分確定。扣案之
    第一級毒品海洛因四包（總毛重一點三二公克、總淨重零點
    五四公克），依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
    十一條第一項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段復有明定。
三、經查，本件扣案之毒品四包經送鑑驗結果，均含第一級毒品
    海洛因成分，合計淨重零點五四公克，空包裝總重零點七八
    公克，（合計毛重一點三二公克），此有法務部調查局九十
    三年五月二十一日調科壹字第○八○○○七六九四號鑑定通
    知書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物。又被告徐汶旻違反毒品危害防制條例
    案件，經查係徐汶宗冒用被告徐汶旻名義應訊，惟因徐汶宗
    業於偵查終結前死亡，故被告徐汶旻部分經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第五○三五號為不起訴
    處分確定，徐汶宗部分則因被告既已死亡，僅於上開不起訴
    處分書理由中說明，不另行分案偵查，有該不起訴處分書在
    卷可參。揆諸前開規定，查獲之海洛因為違禁物品，不問屬
    於犯人與否，應宣告沒收銷燬，本件聲請於法要無不合，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
