【裁判字號】    94,訴,2280
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃青慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第1846號）及移送併辦（95年度毒偵字第224 號
）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商
程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號
二、三所示之物均沒收銷燬之、如附表編號四至七所示之物均沒
收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案如附表編
號一、八所示之物均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾壹月，扣案
如附表編號一至三、八所示之物均沒收銷燬之、如附表編號四至
七所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，經強制戒治後，於民國九十三年二月十八日執行期
    滿，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年四月十
    五日以九十三年度戒毒偵字第一五一號應分不起訴確定，詎
    其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十三年年底起至九十四年十二月二十六日晚上止，在臺北
    縣三峽鎮○○路十八號九樓之二及臺北縣不詳友人住處等地
    ，以醫療用注射針筒皮下注射之方法，連續多次施用海洛因
    ；復另行起意，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    自九十三年年底起至九十四年十二月二十六日晚上止，在臺
    北縣三峽鎮○○路十八號九樓之二及臺北縣不詳友人住處等
    地，以將甲基安非他命置於臨時以玻璃球替代使用之吸食器
    內以火燒烤使成煙霧狀後吸食之方法，連續多次施用甲基安
    非他命。嗣於九十四年八月三日十九時許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路十八號九樓之二為警查獲，並扣得如附表編號一至七
    所示之物；復於九十四年十二月二十八日十二時許，在台北
    縣三峽鎮○○○街三十七號前為警查獲，並扣得如附表編號
    八所示之物。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
  (二)、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
      CH/2005/80282）各一紙。
  (三)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：CH/2005/B0013）、 法務部調查局九十五年一月十日鑑
      定通知書、台北市政府警察局九十五年二月六日鑑驗通知
      書各一紙。
  (四)、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度戒毒偵字第一
      五一號不起訴處分書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附表：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│名 稱 及 數 量  │備                        註│
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │甲基安非他命貳拾│警方於九十四年八月三日當場查│
│    │包（驗餘共淨重拾│獲之毒品（原淨重十四點二四公│
│    │肆點貳公克）    │克，台北市政府警察局鑑定時共│
│    │                │取樣零點零四公克化驗用罄）。│
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │海洛因貳包（共淨│同上。                      │
│    │重零點肆伍公克）│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │海洛因殘渣袋陸個│同上。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│四  │分裝杓支      │警方於九十四年八月三日扣得屬│
│    │                │被告所有、供施用海洛因所用之│
│    │                │物。                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│五  │注射針筒壹支    │同上。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│六  │電子磅秤壹台    │同上。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│七  │分裝袋伍拾伍個  │同上。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│八  │甲基安非他命壹包│警方於九十四年十二月二十八日│
│    │（淨重零點伍陸公│當場查獲之毒品。            │
│    │克）            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑主要法條：
  毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
