【裁判字號】    94,訴,2041
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2041號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1 月27
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告丙○○「住苗栗縣苗栗市高苗李
松園277 號」之記載，應更正為「住苗栗縣苗栗市高苗里松園
277 號」。另當事人欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣柒拾
貳萬柒仟壹佰玖拾壹元，及自民國九十四年十月二十四日起至清
償日止，按年息4.195%計算之遲延利息，及其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。」之記載，應更正為「被告應連帶給
付原告新台幣柒拾萬肆仟參佰伍拾壹元，及自民國九十四年十一
月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點一九五計算之遲延
利息，及其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
