【裁判字號】    95,聲,600
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第600 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法、傷害暨
    妨害自由等案件，先後判決確定如附件一覽表所載【本院按
    ：附件一覽表所示「宣告刑」部分，均應補充『如易科罰金
    ，以300 元折算1 日』。又一覽表第一欄所示著作權法案件
    ，其犯罪日期應更正為『自92年12月下旬某日起至93.02.25
    』；第二、三欄所示傷害、妨害自由案件，犯罪日期應更正
    為『93.07.19』。】，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反著作權法、傷害及妨害自由等罪，經臺灣桃園地方法院
    暨本院先後判處如附件一覽表所示之刑（詳如一覽表所載）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
