【裁判字號】    94,親,198
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決    94年度親字第198號
原    告  甲○○LIM FU.
被    告  丙○○
          乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一聲明：如主文所示。
  二陳述：
    (一)原告與被告乙○○前係夫妻，嗣於民國九十三年九月二十
      四日離婚，而另一被告丙○○則係於九十四年二月二十六
      日出生，因被告丙○○係於原告與被告乙○○離婚後五個
      月內所生，依法應受婚生之推定。
    (二)原告與被告乙○○雖係於九十三年九月二十四日離婚，但
      雙方早已於九十年一月一日以後，因夫妻情破裂等諸多因
      素，致使彼此已無任何夫妻之行為，被告丙○○實非原告
      自被告乙○○受胎所生，原告為此依法提起本訴，請求判
      決如聲明所示。
  三證據：提出馬來西亞護照影本、離婚協議書影本、被告丙○
    ○出生證明、國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書暨血
    緣鑑定報告書、戶籍謄本各一件為證。
乙、被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有利於自己
  之聲明或陳述。
     理   由
甲、程序方面
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
乙、得心證之理由
  一按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第一千零六十三條定有明文。
  二經查：
    (一)關於原告主張渠與被告陳易原為夫妻，嗣於民國九十三年
      九月二十四日離婚，而另一被告丙○○係於九十四年二月
      二十六日出生，因被告丙○○係於原告與被告乙○○離婚
      後五個月內所生，故依法受婚生推定之事實，有原告所提
      出之戶籍謄本及出生證明在卷可證。
    (二)其次，關於原告主張被告丙○○實非原告自被告乙○○受
      胎所生等情，亦有原告所提出之國立台灣大學醫學院附設
      醫院診斷證明書暨血緣鑑定報告書附案足考。而依上開診
      斷證明書所載「龔樽量與甲○○之女（龔椿宣『即被告丙
      ○○』，九十四年二月二十六日生）於九十四年九月七日
      接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結果顯示龔樽量與甲○○之女
      （龔椿宣『即被告丙○○』，九十四年二月二十六日生）
      之父親的機率為百分之九九．九九九八三八」，是已足認
      原告主張被告林椿宣非其與被告乙○○受胎所生之婚生子
      女，要屬真實，堪以採信。
    (三)末查，原告提起本件訴訟之日期為九十四年十二月二十六
      日（見本件起訴狀第一頁所蓋之本院收文章），其距被告
      丙○○九十四年二月二十六日之出生日期，尚不及一年，
      是本件原告之起訴，顯係在民法第一千零六十三條所規定
      之一年除斥期間內。
    (四)從而，本件原告依法於法定除斥期間內具狀向本院提起否
      認子女之訴，請求判決如聲明，於法洵屬有據，應予准許
      。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
