【裁判字號】    94,易,1550
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第7476號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依
協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「DAVIDOFF」、「MILD SEVEN」、「MI-NE （峰
    ）」、「長壽」及圖等商標，業經瑞士商大衛朵夫有限公司
    、日商日本香煙產業股份有限公司、台灣菸酒股份有限公司
    向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註
    冊登記獲准，取得使用於香煙等指定商品之商標專用權，現
    仍於商標專用期間及延展專用期間內，未經商標專用權人之
    授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，
    亦明知上開商標圖樣之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界
    及一般消費大眾所共知。詎甲○○竟夥同某姓名年籍不詳之
    綽號「阿土」之成年人，共同基於意圖販賣而輸入上開仿冒
    香菸之犯意聯絡，於民國九十四年四月七日，由「阿土」以
    每趟運送報酬為新台幣（下同）五千元之代價，委由甲○○
    駕駛車牌號碼四四一─ＧＸ號營業用大貨車，自宜蘭縣北宜
    公路某處輸入該假冒之「DAVIDOFF」、「MILD SEVEN」、「
    MI-NE （峰）」、「長壽白軟淡菸」、「長壽黃硬盒菸」、
    「長壽尊爵硬盒低淡菸」等偽菸後，旋即依照「阿土」之指
    示，載運前往台北縣三峽交流道附近某處，預備交予某姓名
    年籍不詳之人以販售牟利。嗣於九十四年四月七日中午十二
    時二十分許，甲○○駕駛上開車輛途經國道三號高速公路樹
    林收費站處時，為警當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序時之自
      白。
  (二)、台灣菸酒股份有限公司九十四年五月三日台菸酒菸字第０
      九四０００八二一五號函一紙。
  (三)、新加坡商帝國菸草股份有限公司台灣分公司九十四年五月
      十日九十四年營字第０五九號函一紙。
  (四)、傑太日煙國際股份有限公司九十四年四月二十七日ＪＴＺ
      ○○○○○○○○○五號函一紙。
  (五)、扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，商標法第八十二條、
    第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附表：
┌──┬──────────────────────┐
│編號│名          稱          及        數      量│
├──┼──────────────────────┤
│一  │仿「DAVIDOFF」香菸共玖佰捌拾包。            │
├──┼──────────────────────┤
│二  │仿「MILD SEVEN」香菸共貳萬壹仟玖佰陸拾包（聲│
│    │請簡易判決處刑書誤載為肆仟肆佰捌拾元）。    │
├──┼──────────────────────┤
│三  │仿「MI-NE（峰）」香菸共玖佰捌拾包。         │
├──┼──────────────────────┤
│四  │仿「長壽白軟包淡煙」共肆萬壹仟玖佰捌拾包。  │
├──┼──────────────────────┤
│五  │仿「長壽黃硬盒菸」共捌萬貳仟玖佰捌拾包。    │
├──┼──────────────────────┤
│六  │仿「長壽尊爵硬盒低淡菸」共仟玖佰捌拾包。  │
└──┴──────────────────────┘
附錄本案論罪科刑主要法條：
商標法第八十二條
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
