【裁判字號】    93,訴,1556
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1556號
原      告  基勁工程有限公司
                        二號五.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  乙○○
                        一樓
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於民國94年12月23日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應將如附表所示之抓斗壹只返還
與原告。如返還不能，應給付原告新台幣肆拾柒萬貳柒伍佰元。
」之記載，應更正為「被告應將如附表所示之抓斗壹只返還與原
告。如返還不能，應給付原告新台幣肆拾柒萬貳仟伍佰元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
