【裁判字號】    94,簡上,5
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               94年度簡上字第5號
上  訴  人   甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院中華民國94年4月22日94
年度馬簡字第40號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：93年偵字第424號、94年偵字第16號）不服，提起上訴，本
院合議庭為第二審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○共同為違背公務員查封之標示效力之行為，處有期徒刑參
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之挖土機壹台、鐵具切
割器伍支、乙炔鋼瓶伍拾肆支、鐵鎚拾貳支、鋼纜壹捆（長度壹
佰公尺）均沒收。
    事      實
一、甲○○得知巴拿馬籍漁船「雲騰號」，自民國82年12月4日
    在澎湖縣白沙鄉屈爪嶼附近海域擱淺，船體迄仍置於該處後
    ，遂與丙○○（另行判決確定）謀議拆除該船舶，以取得變
    賣船體之利益。後丙○○於93年8月20日發覺「雲騰號」漁
    船，業經本院張貼（93）澎院明執義93執942字第5989號公
    告，命任何人均不得處分、損壞、毀棄該查封物後，隨即通
    知甲○○上情。甲○○知悉後，竟仍基於與丙○○共同違背
    查封效力之犯意聯絡，指示丙○○出面僱請工人石鉗、郭金
    塔、呂正隆、李進家、賴彩鴻、吳家昌、吳瑞福、呂文鑫、
    黃慶祥、蔡元益、吳金星、陳輝龍、李明舜、李茂寅、洪順
    天、翁石珠、王順孝等人（均已另為緩起訴或不起訴處分）
    ，以丙○○所有之挖土機1台、鐵具切割器5支、乙炔鋼瓶54
    支、鐵鎚12支、鋼纜1捆等工具，於93年8月22日上午8時許
    ，在白沙鄉屈爪嶼「雲騰號」漁船擱淺之地點，拆卸該船鋼
    板，嗣經警據報至現場查獲，並扣得挖土機1台、鐵具切割
    器5支、乙炔鋼瓶54支、鐵鎚12支、鋼纜1捆等物。
二、案經澎湖縣警察局白沙分局報請臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊雖和丙○○合夥
    拆卸「雲騰號」，但執行細節是丙○○處理，不知道「雲騰
    號」經法院查封，並無違背查封效力之故意云云。經查：
（一）「雲騰號」係香港商雲騰船務公司（下稱雲騰公司）所有
      ，於82年12月4日在白沙鄉屈爪嶼附近海域擱淺後，因污
      染使白沙鄉附近養殖業者受有損害，其中養殖戶陳國相向
      雲騰公司訴請損害賠償，經本院以84年度重訴字第10號判
      決勝訴確定，其復以上開確定判決為執行名義，向本院聲
      請強制執行，經本院於93年8月20日在「雲騰號」漁船上
      ，張貼查封公告；又被告甲○○、丙○○相約拆卸「雲騰
      號」，由丙○○出面僱工，於93年8月22日在白沙鄉屈爪
      嶼「雲騰號」擱淺地點，以扣案工具拆卸該船鋼板之事實
      ，為被告所不爭執（本院卷第116-117頁），有現場照片
      （警訊卷第106-107頁）、合作契約書、協議書在卷可證
      （偵查卷第218-227頁、第331頁），及扣案之挖土機1台
      、鐵具切割器5支、乙炔鋼瓶54支、鐵鎚12支、鋼纜1捆等
      物足資佐證，並據本院依職權調閱93年度執字第942號民
      事執行卷宗查核無誤，堪信為實。
（二）被告甲○○雖辯稱：不知道「雲騰號」遭法院查封之事云
      云。惟證人丙○○於本院審理時，證述：丁○○於8月20
      日打電話給伊，告知「雲騰號」遭法院查封，伊就打電話
      給甲○○，說明「雲騰號」經法院查封、貼封條之事，問
      甲○○如何處理，甲○○回說沒有關係，可以繼續拆，伊
      就帶工人繼續拆等語（本院卷第188-189頁），又被告承
      認當天曾接獲丙○○電話，受告知警察到場，拆船發生阻
      礙等情（本院卷第116頁），足認被告應知悉「雲騰號」
      經查封，並指示丙○○為違背查封效力之行為。另被告為
      拆卸「雲騰號」，事前已規劃多時，投入大量人力、物力
      成本，為免遭受損失，有違背查封效力之動機。被告上開
      辯解，無非事後卸責之詞，不足採信。
（三）綜上所述，被告確基於自己共同犯罪之意思，與丙○○事
      先共謀，並由丙○○實施違背查封效力之行為。本案事證
      明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139條之違背查封效力罪。
    被告以自己共同犯罪之意思，事先與丙○○共謀，由丙○○
    實施違背查封效力之行為，參照大法官釋字第109號解釋意
    旨，為共同正犯。原審為被告論罪科刑，固非無見，惟原審
    另認定被告上述行為犯竊盜罪，容有不當（理由詳如後述）
    ，原判決未經詳查，遽認被告尚有竊盜犯行，即有未洽。被
    告否認犯罪，提起上訴，指摘原判決不當，並非全無理由，
    原判決既有上開可議之處，本院自應予撤銷改判。爰審酌被
    告明知「雲騰號」經法院查封，仍執意拆卸，漠視公權力及
    其他債權人權益，及其犯後猶飾詞否認，並無悔意等一切情
    狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之挖土機1台、鐵具切割器5支、乙炔鋼瓶54支、
    鐵鎚12支、鋼纜1捆，係共犯丙○○所有、供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○、戊○○、丙○○
    （後二人另行判決）均明知「雲騰號」漁船係雲騰公司所有
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○出面僱
    工，於93年8月22日上午8時許，在白沙鄉屈爪嶼「雲騰號」
    擱淺之地點，拆卸該船船體，予以竊取，因認被告甲○○涉
    有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。經查：
（一）被告甲○○固承認有與丙○○合夥拆卸「雲騰號」，然堅
      詞否認有上開犯行，辯稱：伊見到縣府要求清理「雲騰號
      」之公告，託人介紹認識戊○○，戊○○說他是「雲騰號
      」唯一的債權人，具有拆卸並變賣「雲騰號」船體之權利
      ，伊不疑有他，就簽約向戊○○購買拆船變賣的權利，再
      跟丙○○合夥拆船，並無竊盜故意等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第154條、第301條第1項前段分別定有明文。又刑法第320
      第1項之竊盜罪，必須行為人於主觀上意圖為自己或他人
      不法之所有，而竊取他人之財物，二者同時具備，其犯罪
      構成要件始足相當。
（三）本院審酌同案被告戊○○陳稱：因為「雲騰號」船主欠伊
      錢，伊就將伊對「雲騰號」的權利賣給甲○○，總價金
      600萬元，甲○○有交給伊履約保證金300萬元、現金300
      萬元等語（偵查卷第158-159頁、第405-406頁、本院卷第
      254頁），認被告甲○○辯稱：曾向戊○○購買拆船權利
      一節，應堪採信。另觀諸被告與戊○○簽訂之合作契約書
      首頁（偵查卷第218頁）記載：「業主戊○○」、「承攬
      廠商：甲○○及福慧營造工程有限公司負責人丙○○」、
      「工程名稱：雲騰號船體清除工程」；協議書（偵查卷第
      331頁）第2點規定：「雙方議定甲公司（即戊○○）取得
      該貨輪法律債權後，由乙方（即甲○○）以新臺幣600萬
      元承購。簽約同時，由乙方支付保證金50萬元，其餘550
      萬元，俟該貨輪產權移轉乙方後，一次開立三張支票交給
      甲方。」，且戊○○承認甲○○已交付600萬，有相符之
      支票影本可證（本院卷第254頁、偵查卷第313-316頁）等
      情，被告甲○○應自信其已依約合法取得拆除「雲騰號」
      之權利，否則不致將600萬元之鉅款如數交付戊○○。因
      此，被告雖指示丙○○拆除「雲騰號」，但主觀上並無為
      自己或他人不法所有之意圖。
（四）綜上所述，公訴人所引之證據，尚不能證明被告甲○○涉
      有上述竊盜犯行。因公訴人認該部分與本院前開論罪科刑
      部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，本院就此爰不另為無
      罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第299條第1項前段，刑法第28條、第139條、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中      華      民      國    95   年    3    月   1    日
                   刑事庭  審判長法  官 管安露
                                 法  官 陳介安
                                 法  官 李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                 書記官 莊茹茵
論罪條文：刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
