【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
被      告  戊○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
右  二  人
選任辯護人  張蓉成律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
義務辯護人  郭季榮律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下，聲請人即被告，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○、甲○○具保停止羈押之聲請均駁回。
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○因擄
    人勒贖案件經本院裁定羈押，然本案被告對其等犯罪事實已
    分別於警詢、偵查及本院調查中供述明確，同案其他被告等
    均已經羈押中，無串供或湮滅證據之虞，爰請求具保停止羈
    押等語。
二、經查本件被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○因擄人勒贖
    案件，前經本院訊問後，認被告4 人犯罪嫌疑重大，被告4
    人所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認與刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定之情形相符，非予羈押顯難進行
    審判，且有羈押必要，本院認其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，上開具保停止羈押之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
