【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第38號
原      告  正好產業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    94年度促字第29173 號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬陸仟玖佰元，應
          繳裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟陸佰玖
          拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
