【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  銘福冷凍食品廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    94年度促字第29821 號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾參萬柒仟貳
          佰玖拾捌元，應繳裁判費陸仟玖佰肆拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟玖佰肆拾元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
