【裁判字號】    95,家訴,1
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度家訴字第1號
原      告  甲○○
                      之3
        告  乙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  宋嬅玲    律師
被      告  丙○○
當事人間停止親權事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親
    權人或曾行親權人住所地之法院管轄。民事訴訟法第592條
    亦有明文規定。
二、本件被告丙○○住所地係在苗栗縣公館鄉一節，業經被告供
    明在卷，且為原告所自承在卷，依前述說明，自應由臺灣苗
    栗地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
