【裁判字號】    94,訴,799
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十四年
度偵緝字第三四一號、九十四年度偵字第四一六三號），本院裁
定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元（刑保字第
    94000794號），由具保人繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、被告戶籍資料及高等法院入出監簡列表附卷可憑，
    顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  陳健順
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
