【裁判字號】    95,竹聲,5
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度竹聲字第5號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
                        11弄.
            甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國94年5月3日所為之
94年度促字第4854號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人等應向債權人給付新台幣
陸佰肆拾捌萬柒仟肆佰貳拾肆元，及各如附表所示之利息，暨各
如附表所示之違約金起算日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金，」之記載，應更正為「一、債務人黎秀英應向債
權人給付新台幣貳拾玖萬伍仟陸佰伍拾元，及如附表一所示之利
息，暨如附表一所示之違約金起算日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。債務人乙○○○、甲○○等應向債權人
連帶給付新台幣陸佰壹拾玖萬壹仟柒佰柒拾肆元，及各如附表二
～五所示之利息，暨各如附表二～五所示之違約金起算日起均至
清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        書記官  何尚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
