【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第101號
原      告  谷旻電機有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  永昇系統集成科技股份有限公司
                        統一編.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以94年度促字第29316 號核發支付命
    令，被告於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其效力
    ，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告已對
    債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、
    第28條第1 項分別定有明文。
三、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋地方
    法院管轄，有兩造所簽訂之買賣合約書第9 條在卷可憑，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
