【裁判字號】    95,補,58
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第58號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸萬伍仟佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
