【裁判字號】    93,親,34
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度親字第34號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國94年10月11
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文及理由中關於被告甲○○出生年月日「民國93年
4月12日」之記載，應更正為「民國93年4 月17日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
