【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第6號
原      告  景裕國際股份有限公司
法定代理人  陳柏元
訴訟代理人  連名慧
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2 條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的依起訴日中華民國（下同）94年10月11日台北外匯港幣對
    新台幣匯率折算之金額，使本院無從核定訴訟標的金額，以
    裁定命其補繳裁判費，經本院於95年1 月4 日裁定限原告於
    收受裁定後5 日內查報系爭訴訟標的依起訴日94年10月11日
    台北外匯港幣對新台幣匯率折算之金額，並按訴訟標的金額
    補繳裁判費，該項裁定已於95年1 月25日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其
    假執行聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
