【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第8906號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合
議庭裁定認本件宜由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載，並補充如
  下：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確
    定，於民國89年4 月19日縮刑期滿，視為執行完畢。
  (二)被告甲○○於93年9 月間，因缺錢花用，欲將DN-4159 號自
    用小客車典當出質，然因缺乏車主簽名及相關資料，遂持當
    舖之當票等文件返家，央其妻錢立華簽名（業據本院94年度
    簡字第448 號刑事簡易判決判處拘役20日，緩刑2 年確定）
    ，以便典當，錢立華不堪其央求，遂應允之，被告與錢立華
    二人遂基於意圖為自己不法利益之共同犯意聯絡，由錢立華
    於當舖相關文件簽名後，由被告持交臺北市○○路、錦州街
    口之台新當舖典當出質，得款新台幣4 萬元花用，使匯豐汽
    車股份有限公司追索車輛無著而受有損害。
  (三)被告於本院調查時，就上開犯行自白不諱。
二按因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者
  ，雖無特定關係，仍以共犯論，刑法第31條第1 項定有明文。
  被告雖非動產擔保交易之債務人，然其與動產擔保交易之債務
  人錢立華共同實施前揭犯行，依前開規定，自應論以共犯。核
  被告所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利益將動產擔
  保標的物出質罪。被告與錢立華間，就上開犯行，有犯意之聯
  絡及行為分擔，為共同正犯。被告前有事實欄所載之犯罪科刑
  執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
  其於受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
  之動機、手段、所得之不法利益、犯後雖坦承犯行，然迄今未
  與告訴人和解，賠償告訴人之損害等一切情事，判處如主文所
  示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，動
  產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
  項、第41條第1 項前段、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1
  條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本罪論罪科刑條文：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
