【裁判字號】    95,重訴,58
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第58號
原      告  內政部營建署陽明山國家公園管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃旭田律師
一、原告因請求返還不當得利等事件，曾聲請對被告財團法人中
    國童子軍陽明山活動中心發支付命令，惟被告財團法人中國
    童子軍陽明山活動中心已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣37,604,300元，應繳裁
        判費新臺幣342,968 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
        幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣341,968 元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
