【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第129號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金星國際飲水股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
                        巷10.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣台北地方
    法院管轄，有兩造所簽訂之授信約定書在卷可憑（約定書第
    22條），依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
