【裁判字號】    94,訴,1134
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1134號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，及自民國九十四年十一月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保後，得
假執行；被告如以新台幣陸拾伍萬元為原告預供擔保，或將上開
金額提存後，得免予假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4 月3 日，以買賣房屋貸款不及
    為由，向原告借款新台幣（下同）六十五萬元，約定於二月
    後貸款下來即行清償，原告即於94年4 月4 日電匯六十五萬
    元借予被告，至94年6 月間，原告以電話向被告催告還款，
    被告向原告請求展期，至同年7 月原告再向其催討時，被告
    即推說沒錢，事後並不予置理，為此爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告清償借款等語。原告並聲明：（一）被告應給
    付原告六十五萬元，及自民國九十四年十一月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）原告願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其先前到場及所提書狀
    陳述略以：原告為被告姑丈，經管被告祖父銀行資產，祖父
    過世後，原告將存款悉數領去，被告所商借之六十五萬元，
    應抵入其祖父之帳款內等語，資為置辯。被告並辯稱：（一
    ）原告之訴及假執行之聲請駁回。（二）如受不利判決，願
    供擔保請准免假執行。
四、原告主張被告94年4 月3 日向其借款六十五萬元等情，業據
    原告提出第一商業銀行匯款通知書為證，且為被告所不爭執
    ，被告雖辯稱原告將其祖父生前存款領走，借款即為祖父之
    遺產云云，然此為原告否認，被告亦未舉證以實其說，尚難
    遽採，且縱認原告與被告祖父遺產有所牽涉，亦與被告對原
    告之借款債務無關，是被告所辯，應屬無據，不足憑採。
五、從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款六十五
    萬元，及自94年11月26日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
