【裁判字號】    94,簡,460
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓之1
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年11月24日94年度訴字第655號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○等因違反稅捐稽徵法案件，前經本院以94年
    11月24日94年度訴字第655 號裁定由受命法官獨任進行簡易
    判決處刑。惟因有應行變更起訴法條，本院認為本件不得進
    行簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
