【裁判字號】    94,訴,979
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第979號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國95年2 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應將臺北縣汐止市○○○路99巷2 弄16號1 樓房屋遷
讓返還原告，並自民國九十三年十一月十八日起至遷讓返還房屋
之日止，按月給付原告新臺幣捌仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用十分之九由被告甲○○負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項遷讓房屋部分，於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告
甲○○供擔保後，得假執行；給付金錢部分，於原告按月以新台
幣貳仟柒佰元為被告甲○○供擔保，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張，門牌號碼臺北縣汐止市○○○路99巷2 弄16號1
    樓房屋（下稱系爭房屋），係訴外人高黃景於93年11月12日
    因法院強制執行事件中拍賣取得，當時並由被告占用，拍賣
    後，高黃景於93年11月18日委請代理人丙○○與被告甲○○
    協議，被告承諾於94年2 月28日以前搬遷，並承諾於搬遷前
    按原租金按月補貼新臺幣（下同）8,000 元予高黃景，屆期
    若被告按時搬遷，則高黃景願補貼100,000 元予被告，並立
    有切結協議書。原告於94年2 月14日向訴外人高黃景買受系
    爭房屋，並受讓取得高黃景就切結協議書對被告之權利義務
    ；詎被告屆期拒不搬遷，且自93年11月18日起即未依協議給
    付租金，原告除以本件起訴狀對被告就上開切結協議書為債
    權讓與之通知外，並依原協議書約定，及民法第767 條、第
    179 條、第184 條等規定提起本訴，並聲明：(一)被告應將坐
    落於臺北縣汐止市○○○路99巷2 弄16號1 樓房屋遷讓返還
    原告，並自93年11月18日起至遷讓返還房屋之日止，按月給
    付原告8,000 元。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張系爭房屋，係訴外人高黃景於93年11月12日因法院
    強制執行事件中拍賣取得，當時並由被告甲○○占用，拍賣
    後，高黃景於93年11月18日委請代理人丙○○與被告甲○○
    協議，被告甲○○承諾於94年2 月28日以前搬遷，並承諾於
    搬遷前按原租金按月補貼8,000 元予高黃景，屆期若被告甲
    ○○按時搬遷，則高黃景願補貼100,000 元予被告甲○○，
    並立有切結協議書。原告於94年2 月14日向訴外人高黃景買
    受系爭房屋，並受讓取得高黃景就切結協議書對被告甲○○
    之權利義務；詎被告甲○○屆期拒不搬遷之事實，已據其提
    出讓與契約書、切結協議書、系爭房屋土地、建物登記謄及
    本院不動產權利移轉證書影本一份為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。次按債權人得將債權讓與於第
    三人，同法第294 條第1 項前段亦有明文。又租期屆滿後，
    租賃關係即為消滅，承租人自應返還租賃物；依上開切結協
    議書，系爭房屋之使用期限（應即為租期）至遲於94年2 月
    28日即已屆期，被告甲○○占有系爭房屋自無正當權源，原
    告本於民法第767 條之規定訴請被告甲○○遷讓系爭房屋，
    為有理由，應予准許。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179 條定有明文。又無權占有他人土地，可能獲
    得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最高法院61年度臺
    上字第1695號判例意旨參照），且無權占有人同時侵害房屋
    所有人之所有權，構成侵權行為，所有人非不得對於侵權行
    為人請求賠償相當於租金之損害。本件依上開切結協議書，
    至94年2 月28 日 止，被告甲○○對系爭房屋已無占有使用
    權源，自斯時起，竟仍繼續占有使用系爭房屋，而受有相當
    於租金之利益，並致原告受有相當租金之損害，原告自得請
    求被告賠償其損害。另被告甲○○自93年11月18日起至94年
    2 月28日止，占有使用系爭房屋雖具有法律上原因，惟依上
    開切結協議書約定，被告甲○○應按月給付8,000 元予所有
    權人（當時為訴外人高黃景），則原告依上開切結協議書，
    請求被告給付該期間之租金或使用之代價每月8,000 元，亦
    屬有據。
六、至原告訴請被告乙○○遷讓房屋及按月給付租金或損害金部
    分：按受僱人、學徒或基於其他類似之關係，受他人之指示
    ，而對於物有管領之力者，僅該他人為占有人，民法第942
    條定有明文。而所謂輔助占有人，重在其對物之管領，係受
    他人之指示，至是否受他人之指示，仍應自其內部關係觀之
    ，所謂內部關係，即民法第942 條所指受僱人、學徒或其他
    類似關係（最高法院65年臺抗字第163 號判例參照）。依原
    告所提切結協議書所載，系爭房屋之現住人為另一被告甲○
    ○（見本院卷第10頁），被告乙○○係被告甲○○之妻，雖
    亦與被告甲○○設籍於系爭房屋，然應係基於與被告甲○○
    之夫妻關係而共同生活居住於系爭房屋，應屬占有輔助人，
    依民法第942 條規定，僅被告甲○○為占有人。原告一併請
    求被告乙○○遷讓房屋及按月給付租金或損害金，顯非正當
    ，應予駁回。
七、從而原告依據債權讓與及切結協議書、所有物返還請求權、
    不當得利、侵權行為等之法律關係，請求被告甲○○應將系
    爭房屋遷讓返還原告，並自93年11月18日起至遷讓返還房屋
    之日止，按月給付原告8,000 元，為有理由，應予准許。至
    對被告乙○○部分之請求，則無理由，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第79條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
