【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度易字第880 號），經檢察官聲請簡
易判決處刑（94年度偵字第8564號)， 本院士林簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理，本院訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院認本件仍應行簡易判決處刑，並處刑如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
扣案之鐵鉗壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決
  處刑書（如附件）之記載，並補充被告甲○○於本院之自白，
  另被告已將竊取之鐵製花架搬至其三輪腳踏車上，堪認所竊之
  物已置入被告實力支配之下，是本件被告竊盜犯行，業已既遂
  。另被告攜以竊盜之鐵鉗1 把，在客觀上足對人之生命、身體
  構成威脅，自屬兇器之一種。
二核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
  罪。爰審酌被告犯罪之手段、所生之危害、所得之不法利益及
  本次犯後業已坦承錯誤深表悔悟，態度良好等一切情狀，量處
  如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
  受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
  承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
  ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三扣案之鐵鉗1 把，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被
  告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
  第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41
  條第1 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
  高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
