【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第46號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  王雅慧律師
上列原告與被告甲○○、丁○○、丙○○間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之甲○○、丁
○○、丙○○等三人之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、丁○○、
    丙○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
