【裁判字號】    95,補,240
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認建築物面積等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第240號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
法定代理人  丙○○
當事人間確認建築物面積等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的原告主張確認重建之真善美A棟2B9建築物之面積及
營建費用等，依所提出之真善美更新會重建融資與利息清償明細
所載之價額為新台幣829,486元，核與原告主張本件請求確認之
重建標的價額核定為新臺幣830,000元相當，依原告主張之價額
新台幣830,000元，應徵第一審裁判費新臺幣9,030元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
