【裁判字號】    94,婚,1172
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1172號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即ＴＲＡＮ‧.
                      7/4A.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十二年六月九日在越南國結婚，被
    告於九十二年七月三日、九十三年四月十七日二次入境台灣
    與原告共同生活，詎被告於九十三年五月七日返回越南，迄
    今仍未來台，拒與原告履行同居生活，被告顯然違背同居義
    務，嗣經原告訴請履行同居，並經本院於九十三年十月十三
    日以九十三年度婚字第七七一號判決被告應與原告同居，並
    於九十四年二月二十一日確定，惟被告迄未履行，被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款之規定，請求判決離婚。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十三年度婚
    字第七七一號判決書暨確定證明書為證。並經證人即原告哥
    哥陳文雄到庭證稱：「我知道兩造結婚的事情，被告是越南
    人士，被告於婚後有來台，被告於九十三年五月七日離境後
    迄今未歸。」等語（見本院九十四年十一月四日言詞辯論筆
    錄），參酌證人陳正雄為原告哥哥，對於兩造是否同居之事
    實，理當知之甚詳，所為證言自屬可採。又本院依職權向內
    政部警政署入出境管理局函查有關被告入出境資料，亦確定
    被告自九十三年五月七日出境後迄今仍未入境，有該局九十
    四年十月二十四日境信彤字第○九四一０四四六０二０號函
    文所附入出國日期證明書在卷可稽。而被告受合法通知，復
    未到庭爭執，堪信原告前開所述為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定或成立訴訟上和解後，仍
    不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之
    正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
    之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號
    、第一二三三號判例即明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
    三年度婚字第七七一號判決被告應與原告同居確定，業經本
    院調閱該案卷宗經核屬實，而被告迄未履行同居義務，已如
    前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理
    由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年      3    月    1    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年      3    月    1    日
                                書記官林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
