【裁判字號】    95,交易,57
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度交易字第五七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一０三六七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月四日上午，
    騎乘車牌號碼ＧＺ九－七五八號機車搭載告訴人乙○○，沿
    台中市○○路九五０巷往嶺東路方向直行，於當日上午十一
    時四十分許，途經台中市文山南巷與嶺東路九五０巷之巷口
    時，本應注意在該路段行駛機器腳踏車行駛之車道及轉彎，
    應依標誌或標線之規定行駛，無標誌或標線者，在未劃分快
    慢車道之道路，得在最外側二車道行駛，且應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情
    狀並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然行駛於對向車
    道，同一時、地適有案外人劉繼源（已另由檢察官不起訴處
    分確定）駕駛車牌號碼一一六－ＲＦ號自大貨車沿台中市文
    心南巷右轉，被告甲○○見狀雖欲閃避，惟因車身偏向對向
    車道，避煞皆已不及，遂撞擊案外人劉繼源所駕駛之上開自
    大貨車，當場造成人車倒地，除致自己受傷外，並致告訴人
    乙○○受有股骨頸骨折、股骨幹骨折、前踝骨折之傷害；因
    認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查被告甲○○經檢察官以犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十七條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○於本件辯論終
    結前，即本院九十五年二月二十七日行準備程序時，以言詞
    陳明撤回告訴並具狀為之，有本院上開準備程序筆錄及撤回
    告訴狀一件在卷可憑；故依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 王鏗普
                                      法  官 唐敏寶
                                      法  官 莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
