【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第149號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞當事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟元，及自民國九十四年
十月三日起至清償日止，按年息百分之七．六八四計算之利息，
暨自民國九十四年十一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告亞當事業股份有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國93年3月3日，向原告借款新台幣（下同）
    3,000,000元，並約定利息按原告當時之基準利率加年息百
    分之4.325計算（原告基準利率自94年7月21日起調整為3.
    359％，故按年息7.684％計收），並約定應按月攤還本息
    ，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為
    到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。惟被告亞當事業股份有限公司自94年10月3
    日起未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告625,000元，及自94年10月3日起至清償
    日止，按年息7.684％計算之利息，暨自94年11月4日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金；(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出約定書、借據、保證書、
    還款查詢及原告存放款牌告利率變動記錄表為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視
    同自認該事實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款62
    5,000元，及自94年10月3日起至清償日止，按年息7.684％
    計算之利息，暨自94年11月4日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，就超過部
    分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
