【裁判字號】    95,易,126
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    9號1樓
上一人之選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一六八四一、一九一０四號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。拔釘器壹支、螺絲
起子壹支均沒收。
丙○○無罪。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國（下同）八十四年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑四月確定，於八十四年十月一日執
    行完畢（未構成累犯），猶不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先後為下列行為：
（一）緣丁○○於九十四年八月中旬某日，經臺中市邱厝北一巷
      十二號「稅務新村」甲○○、其妻何玉芬、乙○○等人之
      住處（下稱稅務新村十二號），見乙○○在該處搬家，即
      趨前向乙○○詢問是否搬家？要搬多久？乙○○答是，並
      反問丁○○是否清理廢棄物，丁○○回應是，並向乙○○
      稱如果搬好家，不要的東西就給伊等語，乙○○稱待搬的
      差不多時，再電話通知丁○○等語，詎丁○○未得乙○○
      之通知，亦未經乙○○、甲○○、何玉芬等人之同意，竟
      基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於同年九月二日
      九時至十一時許某時，至稅務新村十二號（侵入住居部分
      未經告訴），即持其所有客觀上足供兇器使用之拔釘器一
      支將屋內乙○○等人所有之鋁門窗、水龍頭、電線等物拆
      下，而竊取據為己有，再於同年九月二日十二、十三時許
      ，打電話向不知情之丙○○稱有廢料要出售予丙○○，約
      明由丙○○駕駛車牌號碼ＡＳ－９１０５號自用小貨車前
      往上址載運並交貨，因丙○○不知如何前往，雙方並約在
      臺中市○○街一四二號丁○○住處後，再帶丙○○至稅務
      新村十二號，丙○○即向丁○○當場秤重而購買業已拆妥
      放置於一樓屋內之為乙○○所有之鋁門窗、水龍頭、電線
      等物，經秤重後，以每公斤新臺幣（下同）三十六元之價
      格購得鋁一百零六公斤、以每公斤五十元購得青銅三點五
      公斤、以每公斤二十五元購得電線十公斤，另並以每公斤
      三十三元購得非屬乙○○所有之白鐵九公斤，合計共支付
      丁○○四千五百三十八元。嗣丙○○於同年九月二日十五
      時四十五分許，駕駛上開自用小貨車載上開購得物品，正
      欲離開臺中市邱厝北一巷前，適屋主甲○○於返家途中遇
      見，查覺丙○○所載之物上有直立式冷氣之切割孔，應係
      其上址之所有物，察覺有異，記下車號，再返回上址後發
      現上情，而為警查獲丙○○，再經丙○○供述而查獲丁○
      ○。
（二）丁○○又於九十四年十一月十四日晚間二十三時三十分許
      ，騎乘車牌號碼ＶＯＨ─８３１號重型機車，行經臺中縣
      潭子鄉「慈濟醫院」工地旁，見戊○○所有車上漆有車牌
      號碼之自用小貨車（查該車車牌號碼應為ＱＨ─２９３０
      ，係登記於謝文修名下，惟業經謝文修出售予蔡坤德，蔡
      坤德再出售予戊○○使用中，尚未辦理過戶）停於該處，
      車門未上鎖，其上並有地下錢莊之帆布廣告招牌（即廣告
      車），遂承上開意圖為自己不法所有之概括犯意，先將機
      車停於距該車約五百公尺處，自機車置物箱內取出長約三
      十公分，客觀上足供兇器使用之十字型螺絲起子一支，以
      該螺絲起子，將駕駛座儀錶板下方塑膠殼拆開，再將紅色
      電線接藍色電線方式，發動該自用小貨車而開回，而竊取
      該自用小貨車，並將之開回上開住處，據為己有，且將車
      上廣告帆布棄置於空屋。惟該車開回後竟又無法發動，丁
      ○○遂委請不知情之友人游連盛為其修理該自用小貨車及
      更換電門，而於同年十一月十五日二十時三十分許，在臺
      中市○區○○街與邱厝北巷口，為巡邏員警發現上開二人
      而查獲上情，並扣得上開自用小貨車一部（業已發還），
      丁○○所有非供行竊所用之手電筒、鐵鎚、老虎鉗、活動
      扳手、剪刀、一字型螺絲起子各一支、圓型扳手四支、鉗
      子二支。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、訊據被告丁○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：是屋主乙○
    ○有同意要給我。‥‥因為稅捐處在八月十六日公告，說八
    月十六日以後還沒有搬走的東西，就當作廢棄物處理，是公
    告在他們社區的公佈欄，所以我就去叫丙○○來買。‥‥乙
    ○○說他搬走，不要的東西要給我，我也有向他要，當時我
    沒有留電話給他。我去現場時裡面都是亂七八糟，裡面沒有
    東西了，我是九月二日去的，所以我認為這些東西是他不要
    的。（法官問：你跟乙○○約好要幫他打掃？）有。但是還
    沒有約時間，我打算拆鋁門窗同時打掃云云（本院卷第二六
    頁）；又辯稱：該臺車是報廢車，因為沒有掛牌，且所掛的
    牌也不對，輪胎也不能用，所以我認為是報廢車，所以牽回
    來做資源回收云云（本院卷第六五頁）。惟查：
（一）被告丁○○如事實欄（一）之攜帶兇器竊盜部分，業據告
      訴人甲○○於警詢、偵訊指訴在卷，其於偵訊即就看到丙
      ○○的經過詳予指稱：記車牌下來，確認車上的東西是我
      家的。且打電話跟每個家人問有無叫人來搬東西。確認後
      才報警等語（偵一六八四一號卷第十一頁）；且查，證人
      乙○○於九十四年八月間搬家時遇到丁○○，亦僅對丁○
      ○告知會再打電話給丁○○與丁○○聯絡，並未向丁○○
      表示得自行前往稅務新村十二號拿取任何剩下未搬走之物
      品等情，亦據證人乙○○於偵訊具結證稱：「我在九十四
      年八月中旬搬家的時候有見過（指被告丁○○），‥‥我
      回家去搬東西。丁○○知道我們在搬家，就自己過來問，
      說我是不是搬家，要搬多久。我問丁○○是否要清理廢棄
      物，丁○○笑說是，他拿了一張名片給我，‥‥。我就跟
      他說，等我搬家搬的差不多時，再打電話給他，例如鋁門
      窗、小冰箱、排油煙機、冷氣機可以賣。還沒有說要賣他
      ，只說再打電話通知他，一星期後，我妹妹打電話通知我
      ，問我是否有叫人來搬東西，我說沒有，且問他門鎖是否
      有鎖著，她說有，裡面還有我妹妹的東西」等語（偵一六
      八四一號卷第二五頁），且證人乙○○於本院亦具結證稱
      ：「我跟他（指被告丁○○）說等我們確定搬完後，剩下
      的東西我們會再過來，如果要搬，他才能搬，後來我就沒
      有過去了。（檢察官問：你有無答應你還沒有回去之前，
      他可以去搬？）我沒有同意。因為裡面還有我妹妹的東西
      。（檢察官問：你有無請他來打掃這間房子？）沒有。‥
      ‥我有答應我們全部搬完，不要的東西可以給他。沒有請
      他去打掃。‥‥（受命法官問：有無跟丁○○約定何時可
      以來搬剩下的東西？）沒有。‥‥（受命法官問：九十四
      年八月間你搬家之後，你說房子裡面有你妹妹的東西，是
      否是有價值的東西或是廢棄物品？）不是廢棄物品，我妹
      妹還要，有小冰箱、冷氣、鋁門窗，鋁門窗我們還要，我
      們本來是想要請人家估價，要賣」等語（本院卷第五七至
      五九頁）大致相符，再參以被告丁○○亦於本院自承：「
      （審判長問：你要搬那些東西，乙○○告訴你等他通知，
      你沒有等他通知，就去搬？）是。我去看該處都是廢棄物
      ，門都被打開，所以我才進去搬」等語（本院卷第六十頁
      ），證人乙○○既係對被告丁○○表示俟其通知，並未對
      被告丁○○表示可自行前往拿取其內物品，被告丁○○亦
      知自己應俟乙○○通知，且由查獲現場相片觀之，當日稅
      務新村二樓尚有冷氣仍裝於鋁門窗上，亦有警卷現場相片
      可佐，是被告丁○○亦應知乙○○等人尚未搬家完畢，竟
      未待乙○○或其家人之通知或同意，即於九十四年九月二
      日自行前往拆除該處之鋁門窗、水龍頭及電線，被告丁○
      ○就本件乙○○並未同意出售之鋁門窗、水龍頭及電線等
      物，具為自己不法所有之竊盜犯意亦明。
（二）被告丁○○雖於警詢及偵訊先辯稱：我於九十四年八月‥
      ‥至邱厝北一巷十二號打掃，屋主叫我拆下屋內鋁門窗等
      值錢的東西變賣以抵消工錢云云（警卷第六頁、偵一六八
      四一號卷第八頁），後並於本院辯稱：乙○○說他搬走，
      不要的東西要給我，我也有向他要，當時我沒有留電話給
      他。我去現場時裡面都是亂七八糟，裡面沒有東西了，我
      是九月二日去的，所以我認為這些東西是他不要的。（法
      官問：你跟乙○○約好要幫他打掃？）有。但是還沒有約
      時間，我打算拆鋁門窗同時打掃，我是在九月二日拆鋁門
      窗的，我也有打掃，是在丙○○來之前我就幫他打掃過了
      。九月二日我掃廚房，不要的東西都搬出來，我也有掃地
      ，早上七點我就去打掃了云云（本院卷第二六頁），惟與
      證人乙○○於偵訊及本院所述均不相符，且該屋係待拆之
      國家宿舍，乙○○亦無再委請被告丁○○進行打掃之必要
      ，證人乙○○與被告丁○○復無怨仇，衡情自無設詞誣陷
      被告丁○○之必要，被告丁○○未接獲乙○○稅務新村十
      二號已搬完之通知，亦未經乙○○告知何部分物品係其不
      要之物，其於九十四年九月二日當時，自無從認定該處所
      剩之物品均係乙○○同意任由丁○○拿取之物，是被告丁
      ○○所辯均非可採。
（三）就被告丁○○如事實欄（二）之攜帶兇器竊盜犯行部分，
      業據被告丁○○對上揭時地持螺絲起子竊取小貨車犯行於
      警詢、偵訊、本院多次坦承不諱（九十四年十一月十五日
      警詢、偵一九一０四號卷第八、三一頁、本院卷第二九頁
      、聲羈卷第三頁），其中於偵訊並供稱：「看到該廣告車
      停在該處。‥‥上面有懸掛廣告牌，廣告是錢莊借錢的廣
      告，因為我是做資源回收的，就想來作回收的物品。‥‥
      將機車停在約五百公尺處，拿一支長約三十公分的十字起
      子去偷。（檢察官問：拿十字起子何用？）接線。門窗本
      來就是破的，我打開後，用十字起子把駕駛座上的儀板表
      下方的塑膠殼拆開，用紅線接藍線，發動該車，將之竊得
      。機車是我回去後，叫我太太載我去騎回來」等語（偵一
      九一０四號卷第三一頁），於本院並供稱：「該部車子是
      地下錢莊的廣告車，放在路旁，該車已經很舊了，我用接
      線方式去把它開回北興街那邊，就是我家附近。開回後，
      車子無法發動。（法官問：開該車時，有無持任何工具？
      ）我去的時候是有帶一支十字型的螺絲起子。‥‥（法官
      問：為何要竊車？）作為代步用」等語（聲羈卷第三、四
      頁），並據證人即車主戊○○之職員李文忠於警詢陳述失
      竊情節在卷，及與證人即登記名義人謝文修於警詢陳明該
      車業已讓渡等情相符，復有贓物認領保管單、買賣同意讓
      渡書及查獲相片在卷可佐，足認被告丁○○之前揭自白與
      事實相符，此部分之竊盜犯行堪予認定。被告丁○○雖於
      本院辯稱：該臺車是報廢車，因為沒有掛牌，且所掛的牌
      也不對，輪胎也不能用，所以我認為是報廢車，所以牽回
      來做資源回收云云（本院卷第六五頁），而翻異前詞，惟
      查，該車停放於慈濟醫院工地旁路邊，係當廣告看板車使
      用，其上並有裝置廣告帆布等情，亦據被告於警詢、偵訊
      及本院多次陳明在卷，已如前述，並與證人李文忠於警詢
      陳明相符，是被告於行竊時，已知悉該小貨車係他人所有
      供廣告使用之車輛，係屬正使用中之有價值之物，並非車
      主不要之車輛，從而，被告丁○○猶辯稱：我認為是報廢
      車云云，顯非可採，其行竊該車時確具為自己不法所有之
      意圖亦明；至被告丁○○於本院審理時雖否認本件係攜帶
      兇器行竊，惟被告丁○○於行竊時確有攜帶螺絲起子乙節
      ，業據被告丁○○於偵訊及本院訊問時坦承不諱，亦如前
      述，倘非確有其事，其何須多次為上開陳述，是被告丁○
      ○上開辯解，亦非可採。被告丁○○此部分竊盜犯行亦堪
      認定。事證明確，被告丁○○上揭犯行均堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查
    被告丁○○於事實欄（一）犯行所攜帶之鈸釘器係鐵製，長
    約五十公分，用以拆除稅務新村十二號之鋁門窗等物，亦據
    被告丁○○於本院自承在卷（本院卷第六十頁），另被告丁
    ○○為事實欄（二）犯行所持之螺絲起子，既可拆除甲○○
    自用小貨車駕駛座儀錶板下方塑膠殼，顯見上開鈸釘器、螺
    絲起子客觀上已足供為兇器甚明。是核被告丁○○如犯罪事
    實欄（一）（二）所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪；起訴書雖載被告如事實欄（一）
    之犯行係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌云云，
    顯係有誤，起訴法條應予變更。又被告丁○○上開二次攜帶
    兇器竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，論以一罪，並依法加重其刑。
    爰審酌被告丁○○年逾五十，明知稅務新村十二號之屋主甲
    ○○、乙○○或其家人尚未搬家完畢，且乙○○並未同意其
    自行拆除及拿取屋內物品，猶自行拆卸他人屋內之鋁門窗、
    水龍頭及電線等物品而竊取之，得手後隨即變賣予不知情之
    丙○○，又上開物品之價值不高，所值未達五千元，再被告
    丁○○亦知悉事實欄（二）之小貨車其上載有廣告，係供廣
    告使用，竟仍予行竊，惟該小貨車之價值亦已不高，暨其二
    犯行分持拔釘器、螺絲起子等物，又其犯後態度不佳，顯無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告丁○○持以行竊所用之拔釘器、十字型螺絲起子各一支
    ，係其所有之物，業據被告丁○○於偵訊陳明在卷，且係被
    告供上開行竊所用之物，已如前述，爰依法宣告沒收；再扣
    案之手電筒、鐵鎚、老虎鉗、活動扳手、剪刀各一支、圓型
    扳手四支、鉗子二支及螺絲起子一支（查該螺絲起子係一字
    型螺絲起子，非十字型螺絲起子），均非被告丁○○供犯罪
    所用之物，業據被告丁○○於偵訊及本院陳明在卷（偵一九
    一０四號卷第三二頁、聲羈卷第四頁），自不予宣告沒收，
    併此敘明。
貳、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告丙○○於九十四年九月二日下午，駕駛
    車牌號碼ＡＳ－９１０５號自用小貨車至臺中市○○○○路
    十二號甲○○住處，其可預見放置於該處之鋁門窗、水龍頭
    （材質為青銅）、電線及白鐵門（查白鐵門非稅務新村十二
    號之物品）等物，係屬他人失竊之來路不明之贓物，竟以縱
    屬贓物亦不違背其本意之不確定故意，以每公斤三十六元之
    價格購買，合計支付約四千五百元之代價，向丁○○購買並
    收受上開贓物，旋駕駛小貨車載上開物品離去後，復以每公
    斤三十八元之價格將上開物品出售予不知情之陳居財。嗣因
    丙○○於同年九月二日十五時四十五分許，駕駛上開自用小
    貨車載上開購得物品，正欲離開臺中市邱厝北一巷前，適屋
    主甲○○於返家途中遇見，查覺丙○○所載之物上有直立式
    冷氣之切割孔，應係其上址之所有物，察覺有異，記下車號
    ，再返回上址後發現上情，而為警查獲丙○○。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。次按「
    刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正
    公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出之證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。本件原審審判時，修正之刑事
    訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官仍未提
    出適合於證明犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與待
    證事實之關係；原審對於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參
    互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持第一審諭知無罪
    之判決，於法洵無違誤」，最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例可資參照。又按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據或證據不足以証明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎，最高法院四十年臺上字第八六號判例均
    著有明文。
三、公訴人認被告丙○○涉犯故買贓物犯行，無非以被告丙○○
    於偵訊自承：我有問丁○○有沒有問題，我是懷疑是國家的
    等語（偵一六八四一號卷第十頁），及同案被告丁○○與被
    告丙○○所為於上揭時地確有買賣上開稅務新村十二號內之
    乙○○等人所有之鋁門窗、水龍頭、電線等物品之供述為據
    。訊據被告丙○○堅決否認有故買贓物之犯行，辯稱：我當
    時不知道是贓物，我到現場是廢墟，丁○○都拆好了，我當
    場採購的鋁是一０六公斤、銅三點五公斤、電線十公斤。是
    丁○○在九月二日中午十一點半、十二點左右打電話給我，
    他說「王太太」介紹來的，要賣一些廢料給我。‥‥，丁○
    ○就跟我約在稅捐社區，但是我不知道地點，所以就約在丁
    ○○家裡，由丁○○帶我去，‥‥，我就跟他買廢料，是現
    場秤，我沒有負責拆，我跟丁○○買完，他們夫妻先走，我
    把東西搬上車，我就走了等語（本院卷第二三、二四頁）。
    經查：
（一）被告丙○○於上揭時地向丁○○購買總計鋁是一０六公斤
      、銅三點五公斤、電線十公斤，是被害人甲○○、乙○○
      等人稅務新村十二號家中之鋁門窗、水龍頭及電線，且係
      當日自該處拆除等情，業據告訴人甲○○於警詢及偵訊指
      訴綦詳，並據證人即同案被告丁○○於偵訊陳明及於本院
      證述在卷（偵一六八四一號卷第二六頁、本院卷第六一、
      六二頁），並有現場相片可佐；又當時被告丙○○並向丁
      ○○購買白鐵門一片，重約九公斤，該白鐵門並非稅務新
      村十二號之物品，亦據被告丁○○於偵訊及本院均供稱：
      白鐵門不是乙○○的，是九十九號的人家的等語，核與證
      人乙○○於偵訊證稱：白鐵門不是我家的東西等語（偵一
      六八四一號卷第二六頁）相符，是被告丙○○當時併向丁
      ○○所購之白鐵部分，既無被害人出面指證，尚無證據證
      明係屬他人失竊之贓物，合先敘明。
（二）再查，被告丙○○當時不知所購之鋁門窗、水龍頭及電線
      係屬贓物等情，亦可由：
    １被告丙○○堅決否認知悉所購物品係屬他人失竊之贓物；
      而將上開稅務新村十二號之上開鋁門窗、水龍頭及電線等
      物品出售予丙○○之同案被告丁○○亦於偵訊及本院及多
      次供稱有告知丙○○所售物品是屋主給的等語，其中證人
      丁○○於本院具結證稱：「（辯護人問：被告丙○○到現
      場有無問你這些東西是何人的？）有。我說我向屋主討的
      。‥‥（檢察官問：丙○○去時如何問你這些東西是何人
      的？）我說我是幫人家打掃，我向屋主討的，屋主給我的
      。（檢察官問：他有無問屋主是否搬走？）有。我告訴他
      屋主已經搬走了。他沒有懷疑」等語（本院卷第六二、六
      三頁），且被告丁○○於本院亦供稱：「（法官問：丙○
      ○知否你賣給他的東西不是你的？）不知道。（法官問：
      你有無跟丙○○說這些東西是屋主給你的？）有。（法官
      問：你是否有跟丙○○說你有權利賣他這些東西？）我說
      是幫人家打掃屋主不要的，給我的，沒有工錢」等語（本
      院卷第二七頁），不問丁○○當時告知被告丙○○之內容
      是否係謊騙被告丙○○，丁○○既確告知其係有權出售上
      開物品，被告丙○○辯稱：不知所購之物為贓物等語，尚
      非無據。
    ２雖被告丙○○於偵訊自承：「我到現場，還問丁○○，有
      沒有問題。他說沒有問題，我是懷疑是國家的。且問他屋
      主何在，他說那是沒有人住的廢區。我問他他就說是人家
      叫他拆的。‥‥他說沒問題，我就信」等語（偵一六八四
      一號卷第十頁），而表示於購買當時亦曾懷疑丁○○出售
      之物品為國家所有，惟查，被告丙○○向丁○○所購買之
      稅務新村十二號之鋁一百零六公斤、青銅三點五公斤及電
      線十公斤，實則係自稅務新村十二號拆下之鋁門窗、水龍
      頭、電線等物，已如前述，而上開物品，並非國家所有之
      物，其中鋁門窗係被害人乙○○等人自行加裝之所有物，
      亦據證人乙○○於本院陳明在卷（本院卷第五九頁）；且
      查，上開鋁門窗、水龍頭及電線，既確從購買現場稅務新
      村十二號之處拆除，衡諸常情，丁○○於現場拆除並留至
      出售物品，亦令被告丙○○主觀上認定丁○○上開所述係
      經屋主同意給予乙節應與事實相符，足使被告丙○○確信
      丁○○係有權販售上開鋁門窗、水龍頭及電線，是被告丙
      ○○並不知情所購上開物品係屬贓物，自不能因被告丙○
      ○於購買時一度心中懷疑所購物品係屬國家所有，且經詢
      問過現場之丁○○，再經丁○○告知其係有權出售之人後
      ，猶認被告丙○○具故買贓物之犯意。
    ３且查，被告丙○○向丁○○係以每公斤三十六元之價格購
      得鋁一百零六公斤、以每公斤五十元購得青銅三點五公斤
      、以每公斤二十五元購得電線十公斤等情，亦據被告丙○
      ○於本院陳明在卷（本院卷第二四、六六頁），復與被告
      丁○○所述售得金額約四、五千元等語大致相符（本院卷
      第二七頁）；而被告丙○○將其中之一百零六公斤的鋁以
      每公斤三十八元出售予陳居才等情，亦據證人陳居才於偵
      訊證據在卷（偵一六八四一號卷第十七頁），由鋁的部分
      買入賣出之價差每公斤僅有二元觀之，該價差不高，顯屬
      一般資源回收之合理利潤，此外，復查無其他足資證明被
      告丙○○明知本件所購得之物係屬贓物，而低價買入，高
      價賣出之積極證據，是被告丙○○既以一般價格向丁○○
      收購，衡情顯亦難認其係以低價購入本件物品，而可預見
      其所購買之物為贓物。
    綜上所述，被告丙○○辯稱：購買時不知所購物品係贓物等
    語，應堪採信。本件復查無其他積極證據足資證明被告丙○
    ○向丁○○購買本件鋁門窗、電線及水龍頭（材質為青銅）
    時，知悉所購之物係他人失竊之贓物，爰依法為無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一
條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭  瑞  祥
                                      法  官  江  奇  峰
                                      法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
