【裁判字號】    94,訴,3948
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(
公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19773號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，累犯，處有期徒刑伍年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因妨害自由等案件，經本院判
    處應執行有期徒刑七月確定，甫於九十三年八月九日執行完
    畢。詎猶不知悔改，因與家人不合離家，一時缺錢，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十四年十一月二十九日下午，見甲
    ○○獨自一人在路上行走，乃尾隨其後，於同年月日十八時
    五十分許，在臺中縣大甲鎮鎮○街五三巷七號巷口，以趁機
    自後以右手勒住甲○○頸部之強暴方式，至使甲○○不能抗
    拒後，以左手動手強行取走甲○○放置在左邊褲袋內之皮夾
    一個（內有現金新臺幣（下同）一千三百元），得手後旋即
    逃逸，並將皮夾棄置在臺中縣大甲鎮水美橋下，現金則花用
    一空。旋經警循線查悉上情，策劃乙○○母親勸乙○○出面
    投案而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及審理中證述、證人即被告
    之姑母曾童不治於警詢中證述及證人即策劃乙○○母親勸乙
    ○○出面投案之警員李志權於審理中結證情節相符，復有照
    片二張在卷可稽，被告之自白核與事實相符，堪予採信。又
    公設辯護人雖為被告辯護稱：依證人甲○○證述可知被告僅
    自後以右手勒住甲○○頸部，係因甲○○年長體力薄弱，方
    不能抗拒，一般人處此客觀情形下，應尚未達不能抗拒程度
    ，故被告應不構成強盜罪云云。惟按強盜罪所施用之強暴、
    脅迫手段，袛須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由
    為己足，縱令被害人無實際抗拒行為，仍於強盜罪之成立，
    不生影響；又不能抗拒者，乃無力抗拒之意，無論被害人主
    觀上因自由意志遭壓抑而難以抗拒，或客觀上抗拒不了均屬
    之；強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、
    脅迫等不法行為，就「當時之具體事實」，予以客觀之判斷
    ，「足使被害人」身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程
    度而言 (最高法院二○年非字第八四號判例、九十一年度臺
    上字第二九○號判決、九十三年度臺上字第一一六六號判決
    意旨參照)。查，證人甲○○因年紀老邁，遭被告自後以手
    勒住脖子之際，根本無力抵抗，業據甲○○於審理中結證在
    卷。參之，被告於審理中直承：伊之身體除右手手腕以下因
    曾開過刀所以不靈活外，其餘並無何不便之處等語，且被告
    行為時係年滿二十六歲之成年男子，身高約一百七十二至一
    百七十五公分之間，體重約九十二公斤，亦據被告於審理中
    供明在卷，而甲○○當時已高齡八十三歲，有其年籍資料在
    卷可憑，以被告盛年體壯，而當時被害人年逾八十歲之高齡
    ，又在驚慌不備狀況遭此事故，加上被告行為手段係自被害
    人身後對之施以勒住頸項之行為，客觀上已達使被害人不能
    抗拒之程度，被告之行為自與以強暴至使人不能抗拒之構成
    要件相合 (最高法院九十四年度臺上字第四九五○號判決、
    臺灣高等法院高雄分院九十四年度上訴字第五○○號判決對
    類此情形，亦為相同認定)。公設辯護人此部分為被告所為
    辯護之詞，尚難憑採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜
    罪。查，被告前於九十二年間，因妨害自由等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑七月確定，於九十三年八月九日執行完
    畢，有臺灣高法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有犯罪紀錄，素行非佳，其為本案犯行時已年滿二十六歲
    ，不思以正當方法賺取金錢，竟因與家人不合離家，一時缺
    錢，冀圖不勞而獲對年邁之甲○○犯下本案強盜罪行，對社
    會治安之危害非小，惡行非輕，惟念及其因一時思慮不周犯
    下本案強盜罪行，強盜所得不多僅一千三百元，且犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳，被害人甲○○於審理中亦表示不追究被
    告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十八條第一項、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
