【裁判字號】    95,聲,407
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年2月16日對相對人所發臺中福平里郵局第
第八九六號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人向其承租坐落臺中市○○○路1106地號
    土地及其上建物，惟積欠自民國93年7至9月之租金合計新臺
    幣30萬元，且自行離去租賃標的物，聲請人已向相對人設籍
    之臺中市○村○路239號寄發如主文第1項所示之存證信函，
    催告相對人給付欠租，惟因相對人遷移新址不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函及掛號
    郵件收件回執等各1件為證，且相對人仍設籍上址一節，亦
    有其個人基本資料1份附卷可稽，是本件聲請核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  簡易庭        法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
