【裁判字號】    95,繼,373
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第373號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
            甲○○
            季蔡滿
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人丙○○、乙○○、甲○○、季蔡滿、丁○○之戶籍謄
    本。
二、聲明人丙○○、乙○○、甲○○、季蔡滿、丁○○之印鑑證
    明。
三、依被繼承人之除戶戶籍謄本所示，被繼承人之出生別係七女
    ，應有其他第三順位繼承人，聲明人應於繼承系統表中補正
    之，並提出其他第三順位繼承人戶籍謄本。
四、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，即其他第
    三順位之繼承人，並提出該書面證明（如存證信函暨回執）
    ，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據（如
    除戶戶籍謄本或切結書）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
