【裁判字號】    95,交易,71
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八四一五號），復經本院沙鹿簡易庭改由本院改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為王春英）未領有
    合格之駕駛執照，竟於民國（下同）九十四年五月六日二十
    二時許，騎乘車牌號碼：Ｆ８Ｑ─５０８號重機車，沿臺中
    縣清水鎮鎮○路由南往北方向行駛，行經鎮○路○○○路交
    岔路口時，應注意行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而路面無障礙物，路況良好，依當時情
    形，並無不能注意之情事，且當時夜間，天候為雨天，更應
    注意行車安全，竟疏未注意車前狀況，貿然通過該路口，適
    同一時、地有乙○○騎乘重機車行經該處，雙方煞避不及，
    甲○○所騎乘之左側車身與乙○○所騎乘之機車車頭發生碰
    撞，致乙○○人車倒地，受有右橈骨骨折、頭部外傷、左膝
    及左手擦傷等傷害。甲○○於犯罪後，有偵查權限之人知悉
    犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，
    並陳述肇事經過，自首接受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十庭   審判長法官  郭  瑞  祥
                                     法官  江  奇  峰
                                     法官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
