【裁判字號】    95,中簡,283
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第283號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第202號），及移送併辦（95年度偵字第1158號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，於95年1
    月5日13時許，在台中市○區○○路41號前，徒手竊取萬榮
    貴所有之腳踏車1輛 (價值約新台幣1900元)，嗣為萬榮貴發
    現而自後追捕，於95年1月5日13時20分許，在台中市○區○
    ○街48號前逮獲並報警查獲；復於95年1月10日11時50分許
    ，在台中市○區○○路176-2號淩陽水電工程有限公司 (下
    稱凌陽公司)所屬之工地，趁該處工人忙於施工之際，進入
    該工地2樓，徒手竊取凌陽公司所有之火藥槍1組及電鑽1支
    (價值共約新台幣17500元)，得手後離開之際，旋為凌陽公
    司副組長王錦堂發現而報警查獲。案經台中市警察局第二分
    局報請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑及移送併辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人黃榮貴、王錦堂於警詢中之指證情節相符，復有
    贓物認領保管單2紙及照片等附卷可稽，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後2次
    犯行，時間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，爰依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段，刑法第56條、第320條第1項
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
