【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第92號
聲  請  人  賴宗均即立山工程行
相  對  人  東興大業管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三二八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度建字第49號民事
    判決，提供擔保金新台幣（下同）267,000元（本院94年度
    存字第3288號）後聲請假執行，因相對人提供反擔保，以致
    該執行程序終結，今本案請求給付工程款訴訟已全部確定（
    臺灣高等法院臺中分院94年度建上易字第7號），聲請人並
    依民事訴訟法規定催告相對人行使權利而其未行使，為此提
    出本院94年度存字第3288號提存書、本院93年度建字第49號
    民事判決、臺灣高等法院臺中分院94年度建上易字第7號民
    事判決、臺中法院郵局6167號存證信函暨簽收清單影本各一
    份，聲請發還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。復按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（最高法院69年度台抗字第279號裁定參照）。
三、聲請人前開所陳，業經本院依職權調閱相關卷宗審核無訛。
    本院93年度建字第49號請求給付工程款事件，既經臺灣高等
    法院臺中分院94年度建上易字第7號判決聲請人部分勝訴確
    定，本案訴訟即已終結。聲請人並已於民國94年12月12日定
    20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於
    94年12月13日收受後迄未行使權利，有臺中法院郵局6167號
    存證信函暨簽收清單影本、本院民事庭查詢簡覆表五紙附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    1     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    1     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
