【裁判字號】    95,易,313
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19132
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）94年4 月24
    日23時30分許，在台中市○○路○段231號中興網球場停車場
    內，徒手竊取石墩上放在一起之丙○○所有之MOTOROLA牌行
    動電話1支、乙○所有之BENQ牌行動電話1支及皮包1 個（內
    有身分證、健保卡及新台幣【下同】500 元）。得手後，將
    MOTOROLA牌行動電話1支及皮包內之500元取走，因該BENQ牌
    之行動電話太老舊，即將之與皮包（內有身分證、健保卡）
    隨手丟棄。並於翌日持上開MOTOROLA牌行動電話1 支，至台
    中市○○路○ 段13號不知情之黃弘杰所經營之中國聯通通訊
    器材行，以800 元之代價出售，上開竊得及變賣手機所得之
    款項，均花用殆盡。嗣經員警調閱上開MOTOROLA牌行動電話
    通聯紀錄後，而循線查獲。
二、上開犯罪事實，業經被害人丙○○、乙○指訴甚詳，核與證
    人黃弘杰證述情節相符，復有上開MOTOROLA牌行動電話收購
    契約書及通聯調閱查詢單在卷可稽，且被告甲○○於本院審
    理時，亦坦承不諱，足徵其自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被害人丙○
    ○、乙○二人之上開財物，係放在一起，業據其等陳明在卷
    ，核與被告供述相符，被告以一竊盜行為，同時竊得被害人
    丙○○、乙○二人之財物，為想像競合犯，公訴人認被告係
    屬連續犯，容有誤會。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年     3    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年     3    月    1    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
