【裁判字號】    95,訴,326
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第136 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之，塑膠鏟子
貳支、注射針筒壹支及香菸盒壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將「於94年5 月21日執行完畢釋放」，更正為
    「於94年5 月20日執行完畢」，及將「扣得第一級毒品海洛
    因1包（毛重0.5公克）」，更正為「扣得第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.19公克），並補充「以注射方式施用海洛因多
    次，約一天施用3、4次」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
    （一）扣案之海洛因1包（淨重0.19公克）、塑膠鏟子2支、
          注射針筒1支、香菸盒1個。
    （二）卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
          、法務部調查局95年1月26日調科壹字第120017189號
          鑑定通知書各1份。
    （三）被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年     3    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  林  慧  英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  碩  薇
中    華    民    國     95    年     3    月    1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
