【裁判字號】    94,中簡,2677
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  94年度中簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：94年度偵字第5070號），及移送併辦（94年度偵
字第7295號）本院判決如下：
    主    文
丁○○連續私場所負責人不遵行主管機關依空氣污染防制法所為
停工之命令，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○係設於臺中市○○區○○路九七之十二號元富水泥製
    品股份有限公司之負責人，該公司係從事混凝土拌合作業，
    屬行政院環境保護署依固定污染源設置變更及操作許可辦法
    公告之第二批公私場所應申請設置、變更及操作許可之固定
    污染源，其明知其公司應取得臺中市政府核發之設置及操作
    之許可證，方可依許可證內容進行設置、操作。丁○○未於
    取得設置、操作許可前，逕行設置、操作，前由台中市政府
    於民國九十三年一月二十八日，以府授環空字第0930011067
    號函處分及命令停工，惟未遵行主管機關之停工命令，而遭
    台中市政府移送本署偵辦，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，嗣於九十三年十一月二十六日，經
    本院臺中簡易庭以九十三年度中簡字第二九八八號判處有期
    徒刑二月，該案判決書於九十三年十二月七日送達丁○○，
    嗣丁○○提起上訴後，又撤回上訴而確定（於九十四年四月
    八日易科罰金執行完畢）。詎丁○○不知悔改，雖於九十三
    年十一月十八日，取得台中市政府環保局所核發，有效期限
    自九十三年十一月十八日起至九十四年六月三十日止之「固
    定污染源設置許可證」，惟於九十四年二月十八日取得台中
    市政府核定准予進行試車，及九十四年三月八日取得台中市
    政府核發「固定污染源操作許可證」前，在上開本院簡易庭
    前案判決發生既判力時點之後，仍基於概括犯意，先於九十
    三年十二月十三日下午三時七分許，未遵行主管機關所為之
    停工命令，仍有預拌混凝土車及推土機在該工廠內作業，逕
    行操作，為丙○○所告發。復於九十四年一月十八日上午九
    時五十五分許，再次未遵行主管機關所為之停工命令，仍有
    預拌混凝土車在該工廠內作業，逕行操作，而為行政院環保
    署環境督察總隊中區環境督察大隊會同環保警察所查獲。
二、本案證據：
（一）被告於本院訊問後坦承犯行。
（二）丙○○告發證物三片錄影光碟，及檢察官勘驗光碟筆錄。
（三）行政院環保署環境督察總隊中區環境督察大隊稽查工作紀
      錄表一件及蒐證錄影帶一捲及照片多幀，證人即行政院環
      保署環境督察總隊中區環境督察大隊稽查人員甲○○、乙
      ○○於本院訊問時之證述。
（四）台中市政府九十三年一月二十八日府授環空字第09300110
      67號函處分及命令停工文、同府九十三年十一月十八日核
      發「固定污染源設置許可證」文、同府九十四年二月十八
      日核定准予進行試車文，同府九十四年三月八日核發「固
      定污染源操作許可證」文，及臺中環境保護局九十五年一
      十八日環空字第○九五一○○○七一二號覆本院函文。
（五）本院依職權調閱本院臺中簡易庭九十三年度中簡字第二九
      八八號卷證。
三、臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第7295號移送併辦部
    分，因與本案聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院即得併予審理
    ，附此敘明。被告先後二次犯行，時間緊密，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定，以一罪論，並加重其刑。
四、適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，空氣污染防治法第四十九條第一項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
  空氣污染防制法第四十九條第一項
  公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
  責人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100
  萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
