【裁判字號】    95,財管,9
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度財管字第9號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳燕輝
            蔣泰岳
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人黃啟順遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定甲○○（女，民國○○年○月○日生，國民身分證統一編號
：Ｚ000000000號，籍設：臺中縣大肚鄉○○村○○路
七八巷二號）為被繼承人黃啟順（男、民國○○○年○月○日出
生、國民身分統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住
所：臺中縣大肚鄉○○村○○路七八巷二號、於民國九十四年二
月二十二日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人黃啟順之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人黃啟順之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人張振盛之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人黃啟順之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千
    一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十
    六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃啟順（男、民國○○○年○
    月○日出生、國民身分統一編號：Ｚ000000000號
    、生前最後住所：臺中縣大肚鄉○○村○○路七八巷二號、
    於民國九十四年二月二十二日死亡）生前於八十八年四月八
    日以坐落於臺中縣大肚鄉○○段五六一之二七地號土地，權
    利範圍為全部，暨其上之一棟建物，同地段五六一之一八地
    號土地，權利範圍為一萬分之一三二，同鄉○○段四二八之
    二八地號土地，權利範圍為一萬分之一七０，及同地段四二
    八之六四地號土地，權利範圍一萬分一五四為擔保，設定本
    金最高限額抵押權新臺幣（下同）三百六十萬元予聲請人，
    向聲請人借款三百萬元，借款期限至一百十八年四月八日止
    ，惟自九十四年三月八日起即未依約繳利息，目前尚餘債權
    本金二百八十九萬九千元。詎料，黃啟順於九十四年二月二
    十二日死亡，依民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始
    ，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，以致聲請人之債權一直無
    法行使，聲請人基於利害關係人地位，爰依民法第一千一百
    七十八條第二項及非訟事件法第一百四十五條第一項規定聲
    請裁定為被繼承人黃啟順指定遺產管理人等語，並提出借據
    影本二份、戶籍謄本一份及拋棄繼承准予備查函影本三份為
    證。
三、經查：被繼承人黃啟順已於九十四年二月二十二日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出拋棄繼承准予備查備函
    為證，並經本院依職權調閱九十四年度繼字第五二七號、六
    六０號及六六一號卷宗審核無誤，本件聲請，自堪信為真實
    。惟選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考
    量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較
    深者優先選任為宜。查相對人甲○○（女，六十年六月四日
    生，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設
    ：臺中縣大肚鄉○○村○○路七八巷二號）為被繼承人之配
    偶，與被繼承人設籍於同一處所，對於被繼承人生前之財產
    及債權債務，應較他人知之甚詳，對遺產之管理亦不生窒礙
    ，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管理人，是由相對人甲○
    ○擔任遺產管理人應屬適當，爰依法指定相對人甲○○為被
    繼承人黃啟順之遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀 （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
