【裁判字號】    95,訴緝,28
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志隆律師
            朱元宏律師
            蘇哲科律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵續
字第九九號），及移送併案審理（九十一年度偵字第二一五七九
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)緣己○○（業經本院以九十三年度訴字第一七號判決判處
    有期徒刑五月，復經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上
    訴字第八七○號判決駁回上訴確定）原係設於臺中市○○區
    ○○路四段二八九號一樓之中臺有線播送系統股份有限公司
    （以下簡稱中臺公司）之負責人，登記持有該公司三百六十
    股之股份（實際持有六百股），因認該公司營運不善，遂與
    登記持有該公司股份四百二十股之股東庚○○（實際持有六
    百股）商議，並達成中臺公司之現值為新臺幣（下同）二千
    萬元之合意。雙方乃於八十八年一月二十二日，簽立協議書
    ，由己○○將其所持有之上開股份，以一千萬元之代價，轉
    售予庚○○。雙方約定：自即日起，該公司所有一切均與己
    ○○無關，全數由庚○○承接。庚○○須於中臺公司結束營
    業後，支付一千萬元予己○○。庚○○隨於八十八年二月二
    十四日，完成變更中臺公司之負責人為庚○○之公司變更事
    項登記。嗣庚○○代表中臺公司於八十八年三月一日，與購
    併有線電視業牟利之曾林淑燕，在設於臺中市○○路○段九
    三四號十二樓之一、之二之群健有線電視股份有限公司（以
    下簡稱群健公司）總經理丁○○之辦公室內，簽立合約書，
    雙方約定：由曾林淑燕支付中臺公司五千萬元，作為代價，
    由中臺公司向行政院新聞局申請註銷播送系統許可。付款方
    式為：於訂約時，先由曾林淑燕支付二千萬元定金，其餘三
    千萬元價金則待行政院新聞局正式註銷中臺公司之播送系統
    許可後，再分六期，自八十八年三月至九月止，每（期）月
    支付五百萬元予庚○○（係由曾林淑燕開立以渠為發票人，
    經群健公司背書之支票共計六紙，憑資支付）。隨由曾林淑
    燕於訂約時，當場支付予代表中臺公司之庚○○如附表一所
    示之四紙面額各五百萬元之支票（嗣均已兌現），作為定金
    ，並由庚○○當場將中臺公司申請註銷播送系統許可之相關
    文件，交付予曾林淑燕轉交付予群健公司總經理丁○○。再
    由丁○○將該等文件，逕送行政院新聞局，憑資申請註銷中
    臺公司之播送系統許可。詎庚○○事後因懷疑曾林淑燕之真
    意，僅欲支付二千萬元價金，待中臺公司註銷播送系統許可
    後，其餘之三千萬元價金並無意依約支付（蓋註銷中臺公司
    播送系統許可之目的已達成）。乃於八十八年三月三日，要
    求曾林淑燕先行支付其餘三千萬價金，再續行辦理中臺公司
    之註銷播送系統許可手續，但遭曾林淑燕以不符上開合約書
    之約定，而加以拒絕（即主張：應待行政院新聞局正式註銷
    中臺公司之播送系統許可後，再行支付其餘價金三千萬元）
    。復經庚○○聯繫群健公司相關人員，該公司相關人員以該
    公司非屬契約當事人，而無意為曾林淑燕擔保履行契約。庚
    ○○因恐曾林淑燕日後拒不給付其餘三千萬元價金，遂於八
    十八年三月四日，指示中臺公司之股東兼副理丙○○，緊急
    致電行政院新聞局，請求暫緩辦理註銷中臺公司之播送系統
    許可之手續。丁○○因見庚○○無意履行契約，註銷中臺公
    司之播送系統許可，於八十八年三月上旬某日，主動去電聯
    絡事先不知上情、原為中臺公司負責人之己○○，要求其代
    為出面促請庚○○履行契約，註銷中臺公司之播送系統許可
    。並表示：如庚○○無意履行契約，而己○○復能取回中臺
    公司之經營權，買方仍有意再次以五千萬元之代價，與有權
    代表中臺公司之己○○，簽訂與上開合約書相同內容之契約
    。但須先返還由庚○○代表中臺公司所收取之二千萬元定金
    。己○○至此，始查覺庚○○業以五千萬元之代價，將中臺
    公司出售，並已收得二千萬元之定金。其一方面認為庚○○
    竟未讓其知情，並依上開協議書，支付予其一千萬元，心生
    不滿；另一方面發覺中臺公司事後竟仍得以五千萬元之代價
    出售，其當初以一千萬元之代價，出售其所有中臺公司一半
    （六百股）股份予庚○○，明顯吃虧，致心有不甘，而生反
    悔之意。(二)己○○乃與自稱曾受「一清專案」管訓之甲○○
    共同基於強制與恐嚇之犯意聯絡，於八十八年三月十一日上
    午九時許，以已受群健公司委託之名義，至中臺公司欲與庚
    ○○談判，但未見庚○○，乃要求在中臺公司內之副理丙○
    ○迅速聯絡庚○○返回中臺公司。另由甲○○連絡與其等具
    有共同強制、恐嚇犯意聯絡之數名姓名年籍均不詳之成年男
    子到場，一同在中臺公司二樓辦公室，等待庚○○返回中臺
    公司談判。庚○○在接獲丙○○之電話後，乃託詞拒絕返回
    中臺公司與己○○談判，己○○與甲○○遂決定在中臺公司
    二樓辦公室內，與丙○○共同等待庚○○返回中臺公司，並
    一再要求丙○○不斷去電聯絡庚○○，表示：若庚○○不返
    回中臺公司與其等談判，其等即不離開中臺公司，要長期進
    駐該公司，直至庚○○出面處理為止。隨於同日上午十時許
    ，推由其中一名姓名年籍均不詳之成年男子，下樓至中臺公
    司一樓辦公室，告知在場辦公之中臺公司員工乙○○及其他
    員工：在庚○○返回公司前，只准接聽電話，不准撥打電話
    對外通話等語，並留在該處一方面觀看電視；一方面監視是
    否有中臺公司員工撥打電話對外通話。庚○○因見丙○○一
    再來電聯絡伊須返回中臺公司談判，否則己○○等人將長留
    中臺公司內，不願離去。庚○○為順利解決紛爭，使中臺公
    司得以繼續正常營運，乃不得不商請與伊熟識，且與甲○○
    熟識之「蕭仁和」（真實姓名年籍均不詳），擔任中間人，
    出面與己○○、甲○○等人協調談判。伊隨與「蕭仁和」於
    同日下午四、五時許，共同返回中臺公司，與己○○、甲○
    ○等人，在中臺公司二樓辦公室內協調談判。雙方協調談判
    過程中，由己○○先質問庚○○：為何中臺公司已以五千萬
    元之代價出售，未告知其；並告知庚○○：因庚○○無誠意
    履行契約，買方已無意購買，伊須將二千萬元定金返還予買
    方，再由其代表中臺公司，出面與買方重新洽談出售中臺公
    司之事宜。復由甲○○負責出言向庚○○恫稱：如果太囂張
    ，就抓伊去廁所打；如果太聰明（要小手段），就要將伊之
    頭砍下（臺語）等語，並由上開數名成年男子負責在場威嚇
    助勢，共同嚴詞逼令庚○○，須同意撤銷己○○與庚○○於
    八十八年一月二十二日，所簽立之上開協議書，使之回復為
    己○○與庚○○所持有之中臺公司股份，各為百分之五十之
    原有狀態，並同意返還庚○○所收取之上開二千萬元定金，
    及由己○○於八十八年三月三十一日前，代表中臺公司，出
    面與買方重新洽談出售中臺公司之事宜，如得以順利出售，
    所得款項由庚○○取得百分之六十，由己○○取得百分之四
    十等事項，否則今日之事情恐怕無法善了（即己○○與由甲
    ○○所帶領之數名陌生之姓名年籍均不詳之成年男子，將長
    期進駐中臺公司，使中臺公司無法繼續正常營運）。嗣因陪
    同庚○○共同前往協調談判之「蕭仁和」見敵眾我寡，乃改
    與甲○○等一夥人，立於相同陣線，共同出言要求庚○○須
    接受己○○之要求，否則事情恐怕無法善了。庚○○在己○
    ○、甲○○等人上開恐嚇及脅迫下，不得不被迫同意接受己
    ○○所強求之上開條件。隨於同日晚上七、八時許，在中臺
    公司二樓辦公室內，由庚○○完成開立如附表二所示之面額
    二千萬元、指定受款人為丁○○之支票一紙，交付予甲○○
    等人（隨轉交予群健公司之監察人呂元龍（已歿），再轉交
    予群健公司之丁○○於翌日至銀行兌領現金後，嗣轉交返還
    予曾林淑燕）。庚○○另與己○○簽立內容為「己○○與庚
    ○○所持有之中臺公司股份，各為百分之五十，於八十八年
    三月三十一日前，中臺公司如出售予第三者時，所得金額由
    庚○○取得百分之六十，由己○○取得百分之四十。若超出
    上開期限，雙方持股回復為各為百分之五十」之協議書，並
    由甲○○、丙○○二人在見證人欄上，簽名見證。己○○、
    甲○○等人即共同以上開脅迫之方式，迫使庚○○行「同意
    簽立上開二千萬元之支票、協議書各一紙」之無義務之事，
    及共同以上開加害庚○○生命、身體之事，恐嚇庚○○致生
    危害於庚○○之安全。(三)嗣因己○○於出面洽談出售中臺公
    司之過程中，因漏未將上開庚○○被迫同意其對外洽談中臺
    公司出售事宜之事，載明於上開協議書中，致遭買方質疑其
    無法全權代表中臺公司，洽談出售事宜。己○○隨與甲○○
    一再聯繫庚○○，要求庚○○須依伊於八十八年三月十一日
    晚上，所為之口頭承諾（即同意由己○○於八十八年三月三
    十一日前，代表中臺公司，出面重新洽談出售中臺公司之事
    宜），共同至律師事務所，簽立授權書，以利其對外洽談中
    臺公司之出售事宜。庚○○為免事端擴大，遂於同年月十六
    日上午某時，同意與己○○一同至中臺公司之法律顧問黃振
    源律師之律師事務所，簽立內容為「自該日起七日內，庚○
    ○授權己○○得對外洽談中臺公司出售之事宜，如由庚○○
    洽談，亦須經己○○同意，方生效力」之授權書，並由黃振
    源律師在見證人欄上，簽名見證。但己○○嗣又發現其與庚
    ○○於八十八年一月二十二日，所簽立之上開轉讓其股份予
    庚○○之協議書，尚有五份由庚○○持有，為恐庚○○日後
    反悔，又持該協議書，對外宣稱己○○已將中臺公司之一半
    （六百股）股份，轉讓予庚○○，而有礙於其與買方洽談出
    售中臺公司之事宜。己○○乃於八十八年三月二十二日下午
    五時許，與甲○○及二名姓名年籍均不詳之成年男子，至中
    臺公司尋找庚○○，欲取回該五份協議書，但未遇庚○○。
    經一再聯絡庚○○返回中臺公司，遭庚○○拒絕。己○○、
    甲○○二人遂承前同一強制之概括犯意聯絡，與另二名具有
    共同強制犯意聯絡之姓名年籍均不詳之成年男子，由己○○
    、甲○○二人負責以嚴詞迫令丙○○、乙○○二人須依其等
    之指示，由另二名姓名年籍均不詳之成年男子負責在旁作出
    如該二人不從指示，將出手毆打之手勢，共同以此脅迫之方
    式，迫使丙○○為撰寫並簽立內容分別為「己○○於八十八
    年一月二十二日，所立之協議書第二條條文所指之【即日起
    ，中臺公司所有一切與己○○『無關』，全數由庚○○承接
    】，所稱『無關』係指債務關係，與股權無關」、「己○○
    先前所書立之協議書（誤載為授權書），不適用於公司讓與
    ，只適用用法院、公平會等政府機關。由庚○○交付予丙○
    ○之己○○所書立上開協議書，其中一份已由丙○○當場交
    還予己○○，其餘四份則在庚○○身上，不在丙○○身上」
    之協議書各一紙之無義務之事，及迫使乙○○為在上開二紙
    協議書之見證人欄上，簽名見證之無義務之事。在順利取得
    上開二紙協議書後，己○○、甲○○等人始行離去。
二、案經庚○○、丙○○二人訴由內政部警政署刑事警察局移送
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨由庚○○、丙
    ○○二人訴請該署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○對於：曾於如犯罪事實欄一、(二)所示之上
    揭時地，與案外人即同案被告己○○及上開姓名年籍均不詳
    之成年男子，共同基於強制及恐嚇之犯意聯絡，以上開方式
    ，對告訴人庚○○為上開強制及恐嚇之犯行；又於如犯罪事
    實欄一、(三)所示之時地，與案外人己○○及上開姓名年籍均
    不詳之成年男子，共同承前同一強制之概括犯意聯絡，以上
    開方式，對告訴人丙○○與被害乙○○，為上開強制之犯行
    之事實，坦承不諱，核與證人即告訴人庚○○於九十三年五
    月二十日本院九十三年度訴字第一七號案件審理時之結述（
    參該日審判筆錄第一八頁、第一九頁），證人即告訴人丙○
    ○於九十三年五月二十日本院九十三年度訴字第一七號案件
    審理時之指述（參該日審判筆錄第二二頁），證人即被害人
    乙○○於九十三年二月十九日本院九十三年度訴字第一七號
    案件審理時之結述（參該日審判筆錄第八頁至第一三頁、第
    一五頁至第二○頁），證人呂元龍於偵查中之結述（參八十
    九年度偵字第四九二二號偵查卷第一二四頁），證人丁○○
    於九十三年二月十九日本院九十三年度訴字第一七號案件審
    理時之結述（參該日審判筆錄第六一頁），證人曾林淑燕於
    九十三年四月二十日本院九十三年度訴字第一七號案件審理
    時之結述（參該日審判筆錄第五頁、第一一頁、第一二頁）
    ，證人黃振源於警詢時之證述（經當事人同意具有證據能力
    ，參本院卷第一三五頁，八十九年度偵字第四九二二號第三
    三頁、第三四頁）相符，並有協議書、支票各一紙附於八十
    九年度偵字第四九二二號第三五頁、第三六頁，證人曾林淑
    燕之存摺一份附於八十九年度偵字第四九二二號第一○二頁
    ，協議書一紙附於八十九年度偵字第四九二二號偵查卷第三
    七頁，公司變更登記事項卡、公司執照、營利事業登記證各
    一紙，股東名簿二紙分附於九十一年度偵續字第九九號偵查
    卷第九二頁、第九三頁、第九七頁至第九九頁，合約書一紙
    ，如附表一所示之支票四紙附於八十九年度偵字第四九二二
    號第一一二頁至第一一七頁，委託書一紙附於八十九年度偵
    字第四九二二號第三九頁，協議書二紙附於併案卷內之八十
    八年度偵續字第一九九號偵查卷第一二頁、八十九年度偵字
    第四九二二號第四○頁，臺灣高等法院臺中分院九十三年度
    上訴字第八七○號刑事判決一份附於本院卷內第六九頁至第
    八三頁可參。是被告之自白應與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。(二)１、告訴人丙○○固指述：被告與同
    案被告己○○係以強押之妨害自由方式，而非僅以上開脅迫
    之方式，迫令彼與證人乙○○簽立上開二紙協議書云云。然
    本院認告訴人丙○○此部分指述，僅有彼之唯一指述。況被
    告於警詢、偵查及本院審理時，與同案被告己○○於警詢、
    偵查及本院審理時，均否認有強押告訴人丙○○之妨害自由
    犯行。告訴人丙○○之上開指述復核與證人乙○○上開結述
    不符，應屬誇大之詞，自應以證人乙○○所為上開「被告己
    ○○等人僅有強制之犯行，而無妨害自由之犯行」之結述，
    方屬實情。２、告訴人庚○○固指述：伊於八十八年三月十
    一日下午四、五時許，非僅遭被告與同案被告己○○以上開
    脅迫方式，迫令簽立上開協議書及二千萬元之支票各一紙，
    其尚遭被告等人以強押方式，妨害行動自由云云。然本院認
    告訴人庚○○就被告等人尚有妨害伊之行動自由部分，所為
    之指述，應屬誇大之詞，尚非可取。此由告訴人庚○○所自
    承：伊返回中臺公司後，尚可二次在伊委託出面協調談判之
    案外人「蕭仁和」之陪同下，進出中臺公司，往返於伊住處
    間，憑以開立上開二千萬元支票，交付予被告（參九十三年
    四月二十日本院九十三年度訴字第一七號案件審判筆錄第一
    七頁、第一八頁）等情，可得益證。３、告訴人庚○○、丙
    ○○於本院審理時，具狀指稱：被告尚有涉犯強盜及擄人勒
    贖等犯行（參本院卷第一四九頁至第一五一頁）云云。惟如
    前所述，被告與同案被告己○○係因告訴人庚○○收受上開
    二千萬元定金後，未依約履行，同案被告己○○始受證人丁
    ○○之委託，出面代為前往中臺公司，向告訴人庚○○收回
    該二千萬元定金，再將之如數交還予證人丁○○，再由證人
    丁○○轉交還予證人曾林淑燕。又同案被告己○○原本為中
    臺公司之負責人，係於與告訴人庚○○簽立以一千萬元之代
    價，出賣其上開股份予告訴人庚○○之上開協議書後，始發
    現中臺公司尚可以五千萬元之代價出售予他人，而非僅值二
    千萬元，且告訴人庚○○在已取得二千萬元之定金後，仍遲
    遲未將其中一千萬元定金分配予其，且全然未告知該事，始
    心生不滿，主觀上認為告訴人庚○○已有違反上開協議書之
    約定，進而夥同被告與其他成年男子，為上開強制及恐嚇之
    犯行。從而，本院認本件被告、同案被告己○○二人與告訴
    人庚○○間，既有上開契約關係之民事糾葛存在，是被告與
    同案被告己○○在主觀上，應無為自己不法所有與擄人勒贖
    之意圖存在甚明。準此，其等所為自與強盜與擄人勒贖罪之
    犯罪構成要件不符，自難率對被告論以該等二罪，附予敘明
    。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項強制罪與同法
    第三百零五條恐嚇罪。公訴人漏未斟酌：被告與同案被告己
    ○○及上開數名年籍均不詳之成年男子，於八十八年三月十
    一日下午四、五時許，僅以脅迫之方式，致告訴人庚○○行
    簽立上開協議書及二千萬元支票之無義務之事，並未強押告
    訴人庚○○，並控制伊之行動自由等情，而認被告該部分所
    為，係犯刑法第三百零二條第一項妨害自由罪嫌，尚有未洽
    。惟因該部分犯行之基本事實同一，本院自應予以審理，並
    變更起訴法條。被告所為如犯罪事實欄一、(二)所示之強制犯
    行部分，起訴書固漏載起訴法條，惟因該部分犯罪事實，業
    已記載於起訴書之犯罪事實欄內，依法應視為業經起訴。被
    告就上開八十八年三月十一日之強制與恐嚇犯行部分，與同
    案被告己○○及上開數名姓名年籍均不詳之成年男子間，具
    有犯意之聯絡及行為分擔，均為共同正犯；又被告就上開八
    十八年三月二十二日之強制犯行部分，與同案被告己○○及
    上開二名姓名年籍均不詳之成年男子間，具有犯意之聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告以一強制行為，同時強制告
    訴人丙○○、被害人乙○○二人為無義務之事（詳如犯罪事
    實欄一、(三)所示），為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從情節較重（即強制告訴人丙○○部分）之強制一罪處
    斷。被告所為先後二次強制之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開連
    續強制與恐嚇二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連
    犯，應依刑法第五十五條規定，從重論以連續強制一罪。被
    告上開八十八年三月十一日之恐嚇犯行部分，固未據公訴人
    起訴，惟因該部分犯行與被告經公訴人起訴之強制犯行間，
    具有牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。(二)爰審酌：被告正值壯年，國小畢業，係因告訴
    人庚○○先未依與證人曾林淑燕之上開合約書履行，及因同
    案被告己○○事後見中臺公司尚值五千萬元而反悔，不願依
    其與告訴人庚○○於八十八年一月二十二日，所簽立之協議
    書履行，使同案被告己○○心生貪念，致與被告共犯本罪。
    被告之犯罪手段非屬平和，犯罪所生危害非淺（中臺公司嗣
    後已倒閉）。然犯罪所取得之上開二千萬元支票，最後已轉
    交還予證人曾林淑燕。迄今尚未與告訴人庚○○、丙○○及
    被害人乙○○等三人達成民事和解。使同案被告己○○犯罪
    後否認犯行，態度不佳，且屬累犯，而經判處有期徒刑五月
    確定，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、(一)公訴意旨另以：被告與同案被告己○○及數名姓名年籍均
    不詳之成年男子，共同基於妨害自由與恐嚇之概括犯意聯絡
    ：１、於八十八年三月十一日九時許，至上開中臺公司二樓
    辦公室，以強押之方式，剝奪告訴人丙○○之行動自由，並
    恫稱：「你若亂跑的話，就把你打死」等語，以此加害告訴
    人丙○○生命之事，恐嚇告訴人丙○○，致生危害於告訴人
    丙○○之安全。直至同日晚上七、八時止，始讓告訴人丙○
    ○自由離去。２、被告等人經由告訴人丙○○以電話聯絡告
    訴人庚○○返回中臺公司。因被告曾於電話中，向告訴人庚
    ○○告稱：「你帳戶有多少錢我查到了，且丙○○人在我手
    上，你要把帳戶的二千多萬元交出來」等語，致告訴人庚○
    ○心生有異，不敢貿然返回中臺公司。告訴人庚○○為故意
    拖延至銀行下午三時三十分關門，乃與被告相約於同日下午
    四時許，在臺中市○○路上之「真鍋咖啡店」見面。二人見
    面後，被告在該店內，向告訴人庚○○恫嚇：「你敢惹縱貫
    線老大，你要死了還不知道，隨便找二個人就把你做掉」等
    語，此此加害告訴人庚○○生命之事，恐嚇告訴人庚○○，
    致危害於告訴人庚○○之安全。３、於八十八年三月十三日
    下午三時許，被告與同案被告己○○復與姓名年籍均不詳之
    成年男子，一同至中臺公司，威嚇告訴人丙○○聯絡告訴人
    庚○○返回中臺公司，並以強押之方式，剝奪告訴人丙○○
    之行動自由，且至翌日（十四日）凌晨二時許，始讓告訴人
    丙○○自由離去。因認被告尚涉有刑法第三百零二條第一項
    妨害自由與同法第三百零五條恐嚇等罪嫌云云。(二)公訴人認
    被告涉有上開犯行，無非係以：告訴人丙○○、庚○○二人
    之指述等情為據。(三)惟查：１、訊據被告固不否認曾於上揭
    時地，與同案被告己○○一同至中臺公司找告訴人庚○○之
    事實，但堅詞否認有公訴人所指上開犯行，辯稱：除同案被
    告己○○外，並未與其他人一同至中臺公司。並無以強押之
    方式，剝奪告訴人丙○○之行動自由，亦無以上開言語，恐
    嚇告訴人庚○○、丙○○二人等語。２、同案被告己○○於
    警詢、偵查及本院審理時，均堅詞否認有上開犯行（參八十
    九年度偵字第四九二二號偵查卷第一八頁至第二○頁、第七
    ○頁、第七一頁，本院卷第一二九頁至第一三二頁）。且同
    案被告己○○所涉犯之該部分犯行，業經本院以九十三年度
    訴字第一七號判決不另為無罪之諭知，復經臺灣高等法院臺
    中分院以九十三年度上訴字第八七○號判決駁回上訴確定，
    有該刑事判決一份附於本院卷第六九頁至第八三頁可參。３
    、證人即告訴人庚○○就告訴人丙○○自八十八年三月十一
    日上午九時許，至同日下午四、五時許止，為被告等人恐嚇
    ，及以強押方式剝奪行動自由，及就八十八年三月十三日下
    午三時許，至同年月十四日凌晨二時許止，為被告等人強押
    方式剝奪行動自由之事實部分，所為之結述，並非伊所親聞
    親見，係經由告訴人丙○○轉述得知，故屬傳聞證據，應無
    證據能力。是就告訴人丙○○遭被告等人二次以強押之方式
    ，剝奪行動自由，及一次恐嚇部分，僅有證人即告訴人丙○
    ○之唯一結述。４、證人丁○○於九十三年二月十九日本院
    九十三年度訴字第一七號案件審理時結稱：曾二、三次至中
    臺公司二樓辦公室（含於八十八年三月十一日上午某時許）
    ，均看見告訴人丙○○，均有招呼客人就坐。有一次證人呂
    元龍、案外人廖啟佑亦在場（即八十八年三月十一日上午）
    ，當時告訴人丙○○在場泡茶，談話並無不愉快之情形，告
    訴人丙○○之行動相當自由，並未看見告訴人丙○○有遭人
    限制行動自由之情形等語（參該日審判筆錄第五七頁至第六
    二頁）。５、衡以常情，倘告訴人丙○○曾於八十八年三月
    十一日，遭被告等人剝奪行動自由近十一時（上午九時許起
    ，至晚上七、八時許止），依彼之智識（研究所畢業，擔任
    中臺公司副理），又豈會於該日晚上獲釋後，未立即向警方
    報案，反而在此之後，仍繼續正常至中臺公司上班至同月月
    底左右始離職。故證人告訴人丙○○此部分結述，顯與常情
    有悖。應以被告及同案被告己○○所辯：其僅係透過告訴人
    丙○○要求告訴人庚○○返回中臺公司，處理上開二千萬元
    訂金之事，並未以強押方式，剝奪告訴人丙○○之行動自由
    等情，較為可採。準此，證人即告訴人丙○○上開結述，是
    否確與事實相符，即非無疑。６、另就告訴人庚○○於上開
    真鍋咖啡店內，遭被告以上開言語，恐嚇部分，僅有證人即
    告訴人庚○○之唯一結述。依證人即告訴人庚○○所為之結
    述，伊已於真鍋咖啡店之公共場所內，遭被告以上開言語恐
    嚇，則衡以常情，伊又豈會同意與被告自該公共場所，一同
    返回中臺公司。是告訴人庚○○上開指述，是否確與事實相
    符，實非無疑。７、綜上等情，被告所為，固屬可疑，但本
    院查無其他積極確切之證據，足認證人即告訴人庚○○、丙
    ○○二人上開指述，均確與事實相符，自難徒以該二人之上
    開唯一結述，即率認被告確有公訴人所指上開部分之犯行。
    ８、茲因公訴人係認被告所涉犯上開犯行部分，與被告前揭
    經本院論罪科刑之犯行部分，分具有牽連犯及連續犯之裁判
    上一罪關係，本院爰就被告所涉犯上開犯行部分，不另為無
    罪之諭知。
四、檢察官以九十一年度偵字第二一五七九號移送併案審理之事
    實，與本件起訴部分之事實，係屬完全相同，本院爰併予審
    理，特予指明。
五、同案被告己○○部分，業經本院以九十三年度訴字第一七號
    先行審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第五十六條、第三百零四條第一項、第三
百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表一
┌──┬────┬──────┬─────┬─────┬─────┬──────┐
│編號│發票人  │ 發票日     │ 受款人   │ 付款人   │ 背書人   │ 支票號碼   │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│一  │曾林淑燕│ 88年3月2日 │ 中臺公司 │ 亞太商銀 │ 群健公司 │ AA0000000  │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│二  │曾林淑燕│ 88年3月3日 │ 中臺公司 │ 亞太商銀 │ 群健公司 │ AA0000000  │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│三  │曾林淑燕│ 88年3月4日 │ 中臺公司 │ 亞太商銀 │ 群健公司 │ AA0000000  │
├──┼────┼──────┼─────┼─────┼─────┼──────┤
│四  │曾林淑燕│ 88年3月5日 │ 中臺公司 │ 亞太商銀 │ 群健公司 │ AA0000000  │
└──┴────┴──────┴─────┴─────┴─────┴──────┘
附表二
┌──┬────┬───────┬────┬─────┬─────┬──────┐
│編號│發票人  │ 發票日       │ 受款人 │ 付款人   │ 背書人   │ 支票號碼   │
├──┼────┼───────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│一  │庚○○  │ 88年3月10日  │ 丁○○ │ 臺中二信 │ 無       │ AM0000000  │
└──┴────┴───────┴────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
