【裁判字號】    95,易,295
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19006
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「售與年籍不詳者」更正為「售予
    姓名、年籍均不詳之成年男子」外，餘之犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載（詳附件），並增引被告乙○○於本院之
    自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
