【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第375號、95年度執字第940號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院於
    民國九十三年十二月三十一日以九十三年度易字第二四０三
    號（九十三年度偵字第三八七九號）判決判處有期徒刑五月
    ，緩刑三年，於九十四年一月三十一日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即九十四年四月間某日復違反商標法案件，經本
    院於九十四年十一月三十日以九十四年度中簡字第二八四七
    號簡易判決判處有期徒刑六月，並於九十五年一月二日確定
    在案，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院前
    案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
