【裁判字號】    94,婚,1458
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度婚字第1458號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TRAN..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國八十九年九月二十
    日與原告在越南國結婚，並於同年十月二十二日來台灣與原
    告共同生活，詎被告竟於九十四年十月二日無故離家出走，
    行方不明迄今，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年二月十
    五日無故離家，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本正本、結婚證書影本、入出國日期證明
    正本各一份為證。且有證人即原告朋友廖彩到庭陳述略以：
    「我是原告的朋友，我有在家裡看到原告的太太，九十四年
    十月二日我就沒有看到他太太，他去那裡我不知道。」等語
    （本院九十五年二月十五日言詞辯論筆錄參照）。又被告確
    於九十四年三月十三日入境迄今，未曾離臺，此有原告提出
    被告入出國日期證明書乙份在卷可稽。且本院被告經本院合
    法通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再按夫
    妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限
    ，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，亦無
    不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
