【裁判字號】    94,重訴,492
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第492號
上  訴  人  乙○○
                      （送達代收人  甲○○
被上訴人    丙○○
當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國95年1月20日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年2月15日裁定，命其於裁定送達後5日內補正，此項裁定已
    於95年2月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
