【裁判字號】    95,中簡,481
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    27歲民.
被      告  PHUNG THI.
                    36歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○共同竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
PHUNG THI THUY LAN共同竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充證據部分尚有被害人陳碧雲於
    警詢之證述、監視錄影翻拍照片3張及職務報告1件附卷可稽
    。
二、爰審酌被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而渠等係來台工作之
    外籍人士，因貪圖小便宜而買貨未付款，渠等所得財物僅
    466 元，且被害人亦已領回失竊物品，而甲○○ ○○○ ○○○○已回
    越南，另PHUNG THI THUY LAN之僱主黃文濱亦陳稱PHUNG
    THI THUY LAN已來台2年多，從未做過違法的事等語，顯見
    其素行尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。又本院認渠等經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第449第1項、第454條第2項，刑法第28條、第
    320條第1項、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
參考法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
