【裁判字號】    95,聲,274
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第274號
聲  請  人  同慶纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友力興企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一六一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第28
    55號民事裁定，曾提供新台幣1,227,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第1615號提存事件提存在案。嗣聲請人與相
    對人間之民事訴訟聲請人已勝訴確定，訴訟已終結。聲請人
    已定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書（暨國庫款收款書）影本1 紙、存證
    信函（含回證）（影本）各1紙、本院94年度訴字第1545 號
    民事判決書暨判決確定證明書影本各1 份為證，並經本院調
    閱上開94年度訴字第1545號民事卷，94年度存字第1615號提
    存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
