【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第344號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五０五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第9342號民事裁定，為供假扣
    押執行之擔保，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，經本院以94
    年度存字第5057號提存事件提存在案。茲因兩造業已達成和
    解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度存字第5057號提存
    書影本、本院94年度裁全字第9342號民事裁定影本、相對人
    出具之同意書暨印鑑證明各1份為證。經本院依職權調閱相
    關卷宗，審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
