【裁判字號】    94,易,2473
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，其嫌疑重大，有逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款規定，於民國九十四年十二月十三
    日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自九十五年三月十三日起，延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
