【裁判字號】    94,自,72
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第72號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○侵占等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起自訴時雖曾委任陳建勛律師為代理人
    (有卷附自訴狀為憑)，惟自訴代理人陳建勛律師於民國95年
    2月22日具狀向本院稱：「因業務繁忙，無法到庭執行職務
    ，經雙方同意解除委任」等語，亦有卷附陳報狀可稽，因自
    訴人與自訴代理人之委任關係須於自訴程序終結前始終存在
    ，而自訴人既與原自訴代理人陳建勛律師終止委任關係，即
    與刑事訴訟法第319條第2項規定意旨不符，應依同法第329
    條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內
    補正，即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
