【裁判字號】    95,金訴,1
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度金訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一五三九七號），本院判決如下：
    主    文
戊○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)戊○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶，反向他人
    借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購之
    銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預知
    ，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民國
    九十二年十月十七日以後，至九十四年三月二日止之某日，
    在不詳地點，將其於九十二年十月九日向中華郵政股份有限
    公司臺中港郵局，所申請掛失補發及核發之帳號：0000
    0000000000號郵政存簿儲金帳戶之存摺、金融卡
    、印章及密碼，交付予由不詳姓名年籍之成年男女所共組之
    詐欺集團成員，充作詐欺取財之用。戊○○即以此方式，幫
    助該詐欺集團成員對甲○○、乙○○○及丙○○等三人，共
    同連續以下列詐術，詐取該三人之下列財物。(二)甲○○於九
    十四年三月六日中午十二時許，接獲上開詐欺集團之成員來
    電自稱係華南商業銀行之客服部行員，並告知甲○○需去電
    詢問未繳納信用卡費用十萬元之事。甲○○不疑有他，去電
    詢問後，在另一名不詳姓名年籍之該詐欺集團之成年男子巧
    言遊說下，陷於錯誤，於九十四年三月六日下午一時三十二
    分許，持伊之金融卡在臺北市大安區正義郵局之自動櫃員機
    ，依該成年男子之指示操作，因而誤將新臺幣（下同）九萬
    九千九百九十九元，匯至戊○○上開郵政存簿儲金帳戶內，
    隨由上開詐欺集團成員將之提領一空。(三)乙○○○於九十四
    年三月七日下午六時許，接獲上開詐欺集團之成員來電自稱
    係華南商業銀行之客服部行員，並告知乙○○○需去電詢問
    借款十萬元之事。乙○○○不疑有他，去電詢問後，在另一
    名不詳姓名年籍之該詐欺集團之成年男子巧言遊說下，陷於
    錯誤，於九十四年三月六日下午一時三十二分許，持彼之金
    融卡在臺北市南港區中研郵局之自動櫃員機，依該成年男子
    之指示操作，因而誤將九萬九千九百九十九元，匯至戊○○
    上開郵政存簿儲金帳戶內（另匯誤一萬二千七百元至陳春財
    （另由公訴人偵查通緝中）申請開立之帳號：000000
    000000號郵政存簿儲金帳戶內），隨由上開詐欺集團
    成員將之提領一空。(四)丙○○於九十四年三月七日下午七時
    五十分許，接獲上開詐欺集團之某成年女子來電自稱係華南
    商業銀行之客服部行員，並告知甲○○需去電詢問未繳納信
    用卡預借現金十萬元費用之事。甲○○不疑有他，去電詢問
    後，在另一名不詳姓名年籍之該詐欺集團之成年男子巧言遊
    說下，陷於錯誤，接續於九十四年三月七日晚上八時時十六
    分、十八分、二十一分許，持渠之金融卡在郵局之自動櫃員
    機，依該成年男子之指示操作，因而先後誤將一萬零九百九
    十九元、一萬八千六百九十九元、五萬九千九百九十九元，
    匯至戊○○上開郵政存簿儲金帳戶內（另匯款三萬九千九百
    九十九元至陳春財上開郵政存簿儲金帳戶內），隨由上開詐
    欺集團成員將之提領一空。(五)嗣因甲○○、乙○○○及丙○
    ○等三人先後發現受騙，分別報警查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○○及丙○○等三人先後訴由臺中縣警察
    局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告戊○○固不否認：曾於上開時地，申請上開郵政
    存簿儲金帳戶之掛失、補發存摺、核發金融卡及開立語音信
    箱。嗣於上開時地，告訴人甲○○、乙○○○及丙○○等三
    人先後經上開詐欺集團成年成員詐騙，而分別誤匯上開款項
    至其上開帳戶內，隨為該詐欺集團成員將之提領一空之事實
    ，但矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其並未將上
    開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，交付予上開詐欺集團
    成年成員使用。其上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼有
    可能係於九十二年十一月、十二月間，因搬家而遺失，但係
    於何時遺失，其亦無法確定。其當時係將上開帳戶之存摺、
    金融卡、印章及密碼放在一起，置於住處內之抽屜內而遺失
    云云。(二)惟查：１、告訴人甲○○、乙○○○及丙○○等三
    人，先後於上開時地，分別因接獲上開樂詐欺集團成年成員
    之來電，而遭該詐騙集團成年成員分別以上開詐術詐騙，致
    分別陷於錯誤，而分別將上開款項誤匯至被告上開帳戶內．
    隨為該詐欺集團成年成員將之提領一空之事實，業據告訴人
    甲○○、乙○○○及丙○○等三人分別於警詢時，指述綦詳
    （均經當事人同意具有證據能力，參本院卷第二二頁、第三
    五頁），並分別提出自動櫃員機儲戶交易明細表共計七紙附
    於警詢卷內可參。２、被告曾於九十二年十月九日，申請上
    開帳戶之掛失手續，並同時申辦語音系統及補發存摺、金融
    卡，且以其之出生月日「○九二○」為該帳戶之密碼等情，
    除為被告所自承外，並有中華郵政股份有限公司豐原郵局九
    十五年一月二十五日營字第○九五○二○○二八○號函所檢
    送之被告上開帳戶之立帳申請書影本、申請變更帳戶事項申
    請書影本、客戶歷史交易清單各一份附於本院卷第二七頁至
    第三○頁可稽。３、被告於偵查中供稱：其於九十二年十月
    九日，係因公司要使用上開帳戶撥發薪水，始申請補發上開
    帳戶之存摺、金融卡及辦理語音信箱（參九十四年度偵字第
    一五三九七號偵查卷第二○頁）云云。然事後並未有任何薪
    水撥入被告上開帳戶內等情，業為被告供承在卷（參上開偵
    查卷第二一頁）。況一般人除有特別用途外，在申請銀行帳
    戶時，均未一併申請使用語音信箱。被告並無特別需要使用
    語音信箱，其為何當初要特別申請語音信箱使用，啟人疑竇
    ？又衡以常情，一般人為免帳戶遺失後，遭他人冒用，均知
    應將存摺、印章及金融卡分開存放保管，以免不慎遺失後，
    遭他人冒用。倘被告上開所辯屬實，則其何以違反常情地，
    將其上開帳戶存摺、印章及金融卡一起存放保管？另被告之
    國民身分證於九十一年八月一日申請補發以後，至今並未再
    遺失過，亦未與上開銀行之存摺、金融卡及印章一併遺失，
    且除上開帳戶之存摺、印章及金融卡外，並未遺失其他物品
    等情，業據被告供承在卷（參上開偵查卷第二一頁，本院卷
    第三四頁）。準此，倘被告上開所辯屬實，則為何上開詐欺
    集團成年成員會輕易地得知被告上開帳戶之密碼為被告之出
    生月日「○九二○」，而得以使用被告上開帳戶，充為共同
    連續犯上開詐欺取財犯行之工具？４、被告供稱：其係於九
    十二年十月十七日，最後一次使用上開帳戶之金融卡跨行提
    領一百元現金（手續費七元）後，即未再使用過其上開帳戶
    。其係於搬家後之一個月內，去辦理戶籍遷移登記（參本院
    卷第三七頁、第三八頁）云云。依本院卷第八頁所附之個人
    基本資料查詢結果所載，被告係於九十二年十二月三十日辦
    理戶籍遷入登記。準此，堪認被告應係於九十二年十二月間
    搬家（其於偵查中亦供稱：係於九十二年底搬家等語，參上
    開偵查卷第二○頁）。故被告經本院提示九十二年十一月五
    日之不正常交易紀錄後，始改稱：其係於九十二年十一月間
    搬家（參本院卷第三八頁）一節，應無可採。復依本院卷第
    二九頁所附被告上開帳戶之客戶交易清單所載，被告上開帳
    戶於九十二年十一月五日當日，有二筆匯入之交易紀錄（金
    額為九萬九千八百九十八元、六萬四千五百六十二元）與二
    筆金融卡提領現金之交易紀錄（金額為六萬元、四萬元）及
    一筆匯出之交易紀錄（金額為六萬四千元）。而被告亦供稱
    ：上開交易紀錄並非其所為，且自九十二年十月二十一日起
    ，至九十二年十月二十八日止之語音密碼、跨行轉入一百五
    十元、跨行轉出六十八元、跨行轉入六十八元、跨行轉出六
    十八元等交易紀錄，均非其所為（參本院卷第三八頁）等語
    。倘如被告所辯，其上開帳戶係其於九十二年底（十二月間
    ）搬家時所遺失，則為何被告上開帳戶在被告未遺失前之自
    九十二年十月二十一日起，至同年十一月五日止，即有上開
    不正常之交易紀錄？由此足認被告辯稱：其上開帳戶係於其
    九十二年底（十二月間）搬家時所遺失云云，不足採信。５
    、被告辯稱：其於九十四年四月二十五日為警詢問本案前，
    並不知其上開帳戶之存摺、印章及金融卡及密碼均已遺失云
    云。然一般人均知：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼
    ，應分開妥適保管，如有遺失，應儘速辦理掛失補發，以免
    遭他人冒用之事實。且現今詐欺集團大量收購他人之銀行帳
    戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再
    報導，故依被告之智識（高中肄業）與豐富社會歷練，被告
    應無可能對於其上開帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）
    業已遺失之事，全然漠視而不加注意？６、綜上等情，足見
    被告上開所辯，在在顯與常情有悖，應係其事後卸責之詞，
    不足採信。被告上開帳戶之存摺、印章金融卡及密碼，應係
    由被告交付予上開詐欺集團成年成員使用之事實，足堪認定
    。７、現今詐欺集團大量收購或借用他人之銀行帳戶，充作
    詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導，且
    依被告之智識與豐富社會歷練，應可預知：一般人不自行申
    請銀行存款帳戶使用，反向他人借用或收購銀行存款帳戶使
    用，乃係欲利用所借用或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取
    財工具之用之事實。其仍將其上開銀行帳戶之存摺、印章、
    金融卡及密碼，交付予上開詐欺集團成年成員使用，足認其
    應具有幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意甚明。８、
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪。按幫助犯是否應論以常業犯，仍應
    以幫助犯本身是否有恃其幫助行為所得為生之常業事實，加
    以認定，並不受正犯本身是否屬常業犯之影響。故公訴人漏
    未斟酌：被告並未有恃交付上開帳戶之存摺、印章、金融卡
    及密碼予上開詐欺集團之所得為生之常業事實，而認被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十條幫助常業詐欺
    取財罪（起訴書所載之起訴法條為洗錢防制法第九條第二項
    洗錢罪部分，業經公訴人當庭更正刪除），尚有未洽。惟因
    基本事實同一，本院自應併予審理，並變更起訴法條。被告
    以幫助詐欺取財之意思，而交付上開帳戶之存簿、印章及金
    融卡及密碼，供上開詐欺集團成年成員共同連續犯詐欺取財
    罪之用。稽其所為，係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財
    正犯之刑減輕之。(二)爰審酌：被告正值青壯，高中肄業，已
    婚，育有三名幼子。其犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非
    鉅，但所為已破壞金融秩序，並造成檢警追緝犯罪之困難，
    告訴人等所受之損害非淺，被告迄未能與告訴人等達成民事
    和解，暨犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人以：被告
    犯罪後毫無悔意，態度不佳，之前有緩刑之紀錄，且告訴人
    等之被害情節非淺，有令其入監服刑之必要為由，而對其求
    處有期徒刑八月至有期徒刑十月，經核尚屬過重，附予指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十一條第第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                  刑事第12庭  審判長法  官  王鏗普
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
