【裁判字號】    94,婚,1195
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1195號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邢建緯律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十九年一月三十日結婚，婚後夫妻
    感情原本融洽，詎自九十二年五月起，被告即無故離家迄今
    未歸，並於九十二年七月二十二日出境未返回台灣，嗣原告
    訴請本院於九十四年六月二十九日以九十三年度婚字第一六
    四三號判決被告應與原告同居，並於九十四年九月十三日確
    定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示
    。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及被告於九十二年五
      月間離家迄今，並於九十二年七月二十二日出境未返回台
      灣，經本院判決履行同居之後，仍未履行等事實，業據原
      告提出戶籍謄本及本院九十三年度婚字第一六四三號判決
      及確定證明書等為證。並經本院依職權調閱九十三年度婚
      字第一六四三號民事訴訟卷宗查閱屬實。又本院依職權向
      內政部警政署入出境管理局調閱被告入出境資料，亦確定
      被告於九十二年七月二十二出境迄今未再入境，有該局九
      十四年十月二十四日境信彤字第０九四一０四四六０四０
      號函及所附入出國日期證明書在卷可憑。復徵之被告經本
      院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
      有明文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍
      不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
      之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款
      所定之離婚要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定
      後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，被告又未
      到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
      五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3      月    1    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
