【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子戒治所強制戒治）
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
字第七九七九號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺
    灣高等法院、臺灣桃園地方法院於民國八十二年間、八十三
    年九月七日，分別以八十二年度上訴字第三五三六號判決、
    八十三年度訴字第一二五九號判決，判處有期徒刑三年、三
    年四月確定。經接續執行後，甫於八十九年三月十六日假釋
    期滿，未經撤銷，視為執行完畢。(二)甲○○對於：一般人不
    自行申請銀行存款帳戶，反向他人收購銀行存款帳戶使用，
    乃係欲利用所收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用
    之事實，應有所預知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之
    不確定犯意，於九十二年十月二十三日後，至同年月三十日
    止之某日，在臺北縣板橋市南亞夜市附近，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價，將其向中華郵政股份有限公司基隆孝三路
    郵局申請開立之帳號：00000000000000號郵
    政存簿儲金帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼，販售交付予
    屬由不詳姓名年籍之成年男女所共組之詐欺集團成員之成年
    男子，充該詐欺集團犯詐欺取財罪之工具。甲○○即以此方
    式，幫助該詐欺集團成員對丙○○，共同接續以下列詐術，
    詐取下列財物。(三)丙○○於九十二年十一月初某日，看見由
    上開詐欺集團成員所散發之貸款廣告單，不疑有他，乃依廣
    告單上所刊登之電話，去電聯絡貸款事宜。伊在真實姓名年
    籍均不詳、自稱「徐美鈴」之成年女子接續巧言遊說下，陷
    於錯誤，誤以為只要先交付保證金後，即可順利獲得貸款。
    伊遂分別在臺中縣沙鹿鎮之第七商業銀行、中華郵政股份有
    限公司豐原四四支郵局，接續自九十二年十一月五日中午十
    二時許起，至同年月六日下午四時二十分許止，分別匯款一
    萬五千一百元、七萬二千元及九萬一千元至甲○○上開郵政
    存簿儲金帳戶內（另匯款四萬三千元至簡政宏（另由公訴人
    偵查通緝中）之郵局帳戶內），隨由上開詐欺集團成員將其
    中之一萬五千一百元及七萬二千元部分，提領一空（九萬一
    千元部分，業經涷結）。嗣因丙○○遲遲未能獲得貸款，始
    知受騙，並報警查悉上情。
二、證據：被告甲○○於本院審理時之自白，證人丙○○於警詢
    及偵查中之證述、結述，客戶歷史交易清單二份，匯款回條
    、匯款執據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙，自動櫃
    員機交易明細單二紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
