【裁判字號】    95,聲,352
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第352號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五０六三號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券新臺幣貳拾萬元（
債券代號第Ａ89102號）壹張准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9315號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供89年度甲類第2期中央政府建設公債登錄債券新臺幣
    200,000元（債券代號第Ａ89102號）1張為供擔保物物，並
    以本院94年度存字第5063號提存事件提存在案。嗣兩造間業
    已和解，受擔保利益人即相對人已同意將上開供擔保物返還
    予供擔保人即聲請人，足認本件已無續供擔保之必要；是聲
    請人自得依前揭規定請求返還提存物等語，並提出提存書、
    前述假扣押裁定、相對人等之同意書、印鑑證明等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之相對人
    等之同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等外，並經本
    院依職權調取本院94年度執全字第3885號、94年度裁全字第
    9315號、94年度存字第5063號查閱無訛。另上述假執行程序
    ，亦經聲請人於95年2月15日具狀撤回，並為本院依職權核
    閱前述執行案卷無誤（聲請人僅對相對人提出假扣押執行之
    聲請，就前述假扣押裁定之其餘相對人即嵩翰股份有限公司
    、李鴻志、張嘉惠等部分，聲請人業已陳明不予執行，有未
    執行證書附上開執行案卷可稽，且該假扣押裁定已逾30日，
    不得再聲請執行）。據此，堪認聲請人上開所述，應係真實
    。是聲請人本諸首揭規定，聲請返還上開提存物，經核於法
    無違，合應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    1    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3     月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
