【裁判字號】    95,易,293
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    家庭暴力防治法傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二０七五五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，二人為家庭暴
    力防治法第三條第一款所稱之家庭成員。緣乙○○與甲○○
    二人業已分居，乙○○因不滿甲○○欲更換臺中縣后里鄉○
    ○村○○段八之一一四、一一五地號上鐵皮屋之住處門鎖，
    二人發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，於民國（下同）
    九十四年七月十一日十五時許，在上址鐵皮屋內，持壓克力
    棒毆打甲○○頭部、右上臂及背部，致甲○○受有頭部外傷
    併血腫、背部挫傷併瘀腫及右上臂瘀青。因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一
    審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭  瑞  祥
                                      法  官  江  奇  峰
                                      法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
