【裁判字號】    95,易,270
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○三四五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害
    家庭案件，起訴書認係犯刑法第二百三十九條之相姦罪罪，
    依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丁○○、丙○○具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
