【裁判字號】    95,上易,89
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易緝字第
464號中華民國94年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署88年度偵字第275號 ），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、上訴人即被告甲○○ (以下簡稱上訴人)於原審坦承犯行不
    諱，雖於本院翻異前供否認詐欺犯行，辯稱伊於原審僅係承
    認有簽帳未還，但係因簽帳都是伊先生負責付款，不知他為
    何未付款，伊並未詐騙云云，然上訴人於本院並未提出其他
    有利事證以供調查，僅單純翻異前供，況質之上訴人亦坦承
    八十七年九月十月間並無工作，則其竟仍於不到十日內即持
    告訴人公司之信用卡消費簽帳數萬元未付，更旋於同年十月
    八日又向旅行社刷卡簽帳十四萬元之多未還，其有詐欺之不
    法所有意圖，灼然甚明。上訴人所辯應屬飾卸之詞，不足採
    信，犯行堪足認定，上訴人仍執前詞上訴否認犯行，或認原
    審量刑過重，均屬無據，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
