【裁判字號】    94,保險上,19
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度保險上字第19號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉北元律師
複  代理人  洪崇欽律師
被  上訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳光陸律師
複  代理人  廖瑞鍠律師
            曾琬鈴律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國94年12月14日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於宣判日期「中華民國94年11月14日」之
記載，應更正為「中華民國94年12月14日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
