【裁判字號】    95,家上,14
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度家上字第14號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與甲○○間離婚事件, 對於95年1月19日台灣台中
地方法院94年度婚字第959號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提上訴狀表明對於台灣台中
地方法院94年度婚字第959號判決不服之程度及應如何廢棄或變
更之聲明。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百四十一條第一項規定：「提起上訴，應
    以上訴狀表明下列各款事項．．．三、對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。第四百四十四條第
    一項規定：「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命其補正。」
二、本件上訴人對94年12月13日臺灣臺中地方法院94年度婚字第
    959號裁定提起上訴，上訴狀僅表明對上開判決提起上訴，
    但未表明對該判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    其上訴顯不合法定程式，茲命上訴人於收受本裁正本後七日
    內補上訴狀表明對於台灣台中地方法院94年度婚字第959號
    判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，上訴人如不依
    限補正，即裁定駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟法第四百四十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
