【裁判字號】    95,上訴,214
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院94年度訴字第752號中華民國94年12月30日第一審判決 （起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1559號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院以九十
    一年度毒聲字第五七八號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經同法院裁定令入台灣台中戒治所施以強制戒
    治一年，嗣裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九
    十二年六月五日執行完畢。又因連續施用第一級毒品海洛因
    案件，經原審法院判處有期徒刑九月確定，於九十三年七月
    九日執行完畢；詎甲○○仍不知警惕，於強制戒治處分完畢
    完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年八月間某日起，至九十四年九月十九日止，在南投
    縣南投市○○路二七九號住處等地，以注射方法，連續施用
    第一級毒品海洛因多次；復另行起意，基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十四年九月十九日某時，在南投縣南
    投市○○里○○路二七九號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內再點火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次，嗣於九十四年九月二十一日十八時四十
    分為警採尿，結果呈嗎啡及安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請台灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於右揭時、地施用毒品海洛因、安非他命
    之行為均坦承不諱，並有詮昕科技顧問股份有限公司濫用藥
    物陽性檢體檢驗報告一份附卷可查。又，其前因違反毒品危
    害防制條例案件，經原審法院以九十一年度毒聲字第五七八
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院
    裁定令入台灣台中戒治所施以強制戒治一年，嗣裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年六月五日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
    五年內再於前揭時間施用海洛因、毒品安非他命，其自白施
    用毒品有其他證據佐證，足以憑採。被告犯行已經證明，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品、第二項之施用第二級毒品罪。被告多次於施用前
    持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，應為各次施用海洛
    因、安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。其多次施用海
    洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。被告所犯
    上開施用第一、第二級毒品二罪間，犯意各別行為互殊，應
    予分論併罰。復查，被告因連續施用第一級毒品海洛因案件
    ，經原審法院判處有期徒刑九月確定，於九十三年七月九日
    執行完畢之事實，亦有前開前案紀錄表附卷可稽，其於五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，依法遞加其刑。
三、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求減輕云云。惟查：
    被告於前案執行完畢五年內，猶無悔改之意再為本件犯行，
    本院認施用毒品，除戕害自身之健康、生命外，並已衍生危
    害家庭之不良後果，且損及社會、國家之整體利益，被告既
    曾施用毒品，經法院判處有期徒刑，並已執行完畢，復經觀
    察、勒戒及強制戒治之處分，尚不能深切體悟，自愛自重，
    猶不顧施用毒品對其個人、家庭及社會、國家所造成之危害
    及負累，而再犯之，難認其罪責係屬輕微，自應受相當之刑
    罰制裁，始符社會正義，參酌施用第一級毒品海洛因之法定
    刑為六月以上五年以下，施用第二級毒品安非他命之法定刑
    為二月以上三年以下有期徒刑之罪。原審審酌被告之素行、
    犯罪之動機、情節、所生危害及其他犯罪情節並犯後之態度
    等一切情狀，依序分別就施用第一級毒品部分量處有期徒刑
    十一月，施用第二級毒品部分量處有期徒刑五月，並定其執
    行刑為有期徒刑一年三月，量刑尚稱妥適，被告上訴顯無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年  3    月    2        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
