【裁判字號】    94,上訴,2103
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國94年度上訴字第2103號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號10樓
上列上訴人因被告常業詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國94年9月9日第一審判決（民國94年度訴字第1143號，起訴案號
台灣台中地方法院檢察署93年度偵字第1618、9152、2541、8307
、9863、12438號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○幫助連續
    詐欺，量處有期徒刑6月，並諭知如易科罰金以300元折算1
    日，認事用法，俱無不合，量刑亦無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人之請求上訴，核無理由，本件上訴，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3    月    2      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
