【裁判字號】    94,上易,1617
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國94年度上易字第1617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院中華
民國94年11月16日第一審判決（民國94年度易字第707號，起訴
案號臺灣苗栗地方法院檢察署民國94年度毒偵字第1292號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，先送強制戒治，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經台灣苗栗地方法院於民國92年5月13日，
    以92年度易字第165號，判處有期徒刑8月，嗣經本院於92年
    7月24日，以92年度上易字第1149號，判決駁回上訴確定，
    上開強制戒治之執行於93年1月9日執行完畢後，接續徒刑之
    執行，甫於93年9月8日縮刑期滿，翌日執行完畢出監；詎其
    猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於概括之犯意，於94年5月14日在其住處即苗栗縣苗栗市玉
    華里8鄰坡塘下91-2號，連續施用第二級毒品安非他命2、3
    次，嗣經警於94年5月16日12時40分許，在台中市○○區○
    ○路348號16樓之10內查獲之。
    理   由
一、上揭施用安非他命之事實，業據被告甲○○於審理中自白不
    諱，其獲案時為警所採尿液檢驗結果，亦呈毒品甲基安非他
    命之陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成績書
    乙紙附卷可稽；事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二
    級毒品，被告施用之，核犯同條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其2、3次施用犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，屬連續犯，以一罪論。又前
    因施用毒品案件，由台灣苗栗地方法院判處有期徒刑8月，
    經本院判決駁回上訴確定，於93年9月8日縮刑期滿，翌日執
    行完畢出監如前述，有其前科資料可考，其於有期徒刑執行
    完畢後5年以內，再犯本案之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、原審予以論科，固非無見，然查原判決將被告前案徒刑之執
    行時間載為「94年9月8日縮刑期滿，翌日執行完畢出監，其
    年份之記載有誤；原判決既屬有瑕，而經被告上訴，自應撤
    銷改判。爰審酌被告犯罪之一切情狀，量處如主文第2項所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
