【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第83號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  甲○○
被      告  將太食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十四年十一月
二十一日起至清償日止，按原告銀行基準利率加年息百分之三點
二九一計算之利息，並自民國九十四年十二月二十二日起至民國
九十五年六月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年六月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。但有訴訟
    代理人時，不適用之，民事訴訟法第170條、第173條分別定
    有明文。查本件原告華南商業銀行股份有限公司之法定代理
    人於民國95年2月15日由丁○○變更為李正義，業據原告提
    出該行95年2月15日（95）人一字第01604號函1份為證，堪
    認屬實，又李正義已依法於95年2月27日具狀向本院聲明承
    受訴訟，並由本院送達繕本予被告，是本件訴訟原告之法定
    代理人已由李正義承受訴訟，合先敘明。
二、本件被告將太食品有限公司（以下簡稱將太公司）、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，被告乙○○雖於95
    年2月7日具狀（於95年2月13日送達本院收發室）表示其於9
    5年2月22日言詞辯論期日會在國外無法出庭，請求本院延展
    言詞辯論期日，惟本院已於95年2月14日函請被告乙○○於3
    日內陳報出國之時間，並提出出國之證據（如機票），逾期
    不提出，其延展言詞辯論期日之聲請，不能准許，惟被告乙
    ○○並未遵期提出，且經本院查詢結果，被告乙○○於95年
    2月22日並未出國，有入出境資訊連結作業查詢表1份在卷可
    稽，此外，復查無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，准由原告一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告將太公司於94年6月20日邀同被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）5,000,
    000元，約定借款期限自94年6月20日起至95年6月20 日止，
    利息按原告銀行之基準利率加年息百分三點二九一計算，並
    隨同原告之基準利率變動調整，按月攤還本息，並約定如有
    一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原
    約定利率計付利息外，其逾期在六個月以內，按上開利率百
    分之十，逾六個月以上部分，則按上開利率百分之二十計付
    違約金。詎被告將太公司僅繳息至94年11月20日，即未按時
    繳息，現尚積欠本金5, 000,000元。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之欠款、遲延
    利息及違約金等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如
    主文所示。
四、被告丙○○則以：我在簽約時沒有看金額，直到乙○○跑了
    ，我才知道我保證那麼多金額。現在我一個月薪水僅一萬餘
    元，無力清償云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、被告將太公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，且除被告乙
    ○○曾具狀聲請延展言詞辯論期日外，其二人並未提出其他
    書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑
    證、保證書、授信契約書各1份、基準利率歷次變動明細表
    、傳票各2份為證，並為到場之被告丙○○所不爭執，被告
    將太公司、乙○○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
七、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月     1    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月     1    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
