【裁判字號】    94,訴,1215
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律
            蔡弘琳律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第4521、4522、6387、8005、8973、9806號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十二
    年臺抗字第三四五號裁定參照）。是限制出境之處分，無非
    為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解
    除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制以
    確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前
    於偵查中經本院於九十四年五月十日以九十四年度聲羈字第
    二一九號裁定羈押，後於偵查中經檢察官認被告甲○○已無
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百十條第二項向本院聲請
    命被告具保停止羈押，經本院於九十四年六月二十九日以九
    十四年度偵聲字第二一五裁定命被告甲○○提出新臺幣一百
    萬元具保後停止羈押；後再經臺灣臺南地方法院檢察署以九
    十四年三月十七日乙○朝讓九三他七二八字第一五０七四號
    函內政部警政署入出境管理局，就被告甲○○為限制出境之
    處分等情節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄在卷可稽，
    並經本院核閱屬實。而本案尚未審理完結，尚須就案情詳加
    斟酌與調查，有由被告隨時親自出庭接受訊問之必要，若解
    除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之虞。從而，本院按
    其情節認若非予以限制出境而保全被告住居於國內之狀態，
    則審判之進行有窒礙之虞，是檢察官前所限制被告出境之處
    分，經核現仍有其必要，且尚屬適當。
四、綜上，聲請人聲請解除限制出境，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  徐文瑞
                                    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
