【裁判字號】    95,簡,505
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第505號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名馮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1850號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（原名馮淑華）因缺錢花用，自報紙廣告上得知出賣
    金融帳戶有利可圖，雖預見提供本人所有之帳戶存摺、印章
    、金融卡暨密碼予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂行犯
    罪行為，以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍撥打廣告
    所載電話號碼與素不相識姓名不詳自稱「陳先生」之成年男
    子聯絡，而基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不
    違反其本意之幫助犯意，於民國九十四年十二月六日下午五
    時許，在臺南市○區○○路「延平國中」大門前，與「陳先
    生」相約見面，約定以新臺幣（下同）一萬五千元之代價，
    將其所有在中華郵政股份有限公司臺南市東寧郵局（下稱東
    寧郵局）所申請局號0000000號、帳號000000
    0號帳戶（含存摺、印章、金融卡暨密碼）出售並交付予「
    陳先生」，由「陳先生」當場支付現金五百元，餘款則相約
    於他日另行給付。詎「陳先生」即與詐欺集團中姓名不詳之
    成年男女等人共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於翌日（七日）下午三時許，由該集團內某女子撥
    打電話予甲○○，佯稱因甲○○之信用卡遭他人盜刷，須聯
    繫「金融犯罪防制中心」，致甲○○因此陷於錯誤，而與該
    集團內某自稱「林主任」之男子聯繫，並依其指示於同日下
    午五時十七分許，至桃園成功路郵局匯款三十三萬五千元至
    乙○○之上開東寧郵局帳戶內。嗣因甲○○發覺有異，於同
    日下午六時許報警處理，始循線查悉上情。案經臺南市警察
    局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附被告之東寧郵局局號0000000號、帳號000
    0000號帳戶開戶資料及更換印鑑資料、戶籍謄本、帳戶
    交易詳情暨最近交易資料表、證人提出之郵政國內匯款執據
    各一份。觀諸卷附被告上開帳戶之最近交易資料表中，於九
    十四年十二月七日確實載有由被害人匯入三十三萬五千元之
    交易資料，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳自稱「陳先生」之成年男子與詐欺集團中姓名
    不詳之成年男女所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之共
    同詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，而為構成要件以外
    之行為，為幫助犯。按幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫
    助犯之成立要件，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始克成立幫助犯；此所謂幫助故意，須行為人主觀
    上對於正犯之行為有所認識，本件被告雖已預見上揭帳戶售
    予「陳先生」後可能作為詐騙工具，惟就「陳先生」有無同
    夥黨羽、行為分擔及詐財次數等情，究非被告所能確知，自
    無從令被告就正犯即「陳先生」之共同詐欺取財犯行負幫助
    「共同」詐欺取財之罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷足憑，教育程度為高職畢業，犯後坦承犯行，
    態度良好，惟不思以正途賺取錢財，竟貪圖小利而提供帳戶
    幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。至上揭東寧郵局帳戶之存摺、印章、金融卡
    暨密碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且
    無法證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
