【裁判字號】    94,訴,410
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第410號
原      告  乙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國95年1月19日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之「事實及理由」欄第貳項「實體方面」第五
點之內容末尾應加列「又按判決所命之給付，其性質非長期間不
能履行，或斟酌被告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內
定相當之履行期間，民事訴訟法第396條第1項定有明文。查本件
被告所設置之系爭電桿，一時覓地遷移不易，非立時可就，需有
較長之時間始克履行，爰酌定履行期間均為四個月。」
原判決原本及正本之「事實及理由」欄第貳項「實體方面」第七
點之內容應加列「第396條第1項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
