【裁判字號】    94,交聲,475
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第475號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年9月12日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被臺南監
    理站以「在6個月內違規記點共達6點以上」，而依道路交通
    管理處罰條例第63條第3項規定裁決「吊扣駕駛執照1個月」
    ，異議人實感不服，上開裁決所憑以裁決之3個早先之裁決
    ，其中交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站麻監裁罰字
    第裁75-M00000000號違反道路交通管理事件裁決，聲明人因
    難甘服，已向鈞院（通股）提出聲明異議，且該裁決之違規
    記點即已佔4點，如該裁決被撤銷，則聲明人被記之違規點
    數不過2點，實不致成立本裁決，為此依法提出聲明異議。
二、汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕駛
    執照1個月；1年內經吊扣駕駛執照2次，再違反第1項各款所
    列條款之一者，吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    63條第3項定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於民國94年5月10日0時7分許
    ，駕駛牌照號碼416-HA號（子車25-KQ）之營業半聯結車，
    行經臺南縣安定鄉港南村國八陸橋下與178號縣道南側路口
    處，與李江隆所駕駛之469-RM大自貨車，發生碰撞，被警舉
    發「行經設有閃光黃燈之交岔路口未依規定減速慢行肇事，
    致李江隆雙腳挫瘀傷、左手挫傷」，有臺南縣警察局善化分
    局交通事故處理小組94年5月16日南縣警交字第M00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單附於本院（通股）94年度
    交聲字第364號卷可稽。嗣經交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站於94年6月22日以麻監裁罰字第裁75-M00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣9百
    元並記違規點數共4點，亦有該裁決書附於上開卷可稽，業
    據本院調卷查明。異議人對麻豆監理站上開裁決不服，向本
    院（通股承辦）聲明異議後，本院（通股）於94年12月6日
    以94年度交聲字第364號裁定認異議人之異議為無理由，予
    以駁回，有上開裁定附卷可憑。
(2)、異議人對本院上開94年度交聲字第364號裁定不服提起抗告
    後，經臺灣高等法院臺南分院於95年1月25日以95年度交抗
    字第16號裁定駁回抗告而確定，有該裁定附卷可稽。
(3)、據上，異議人在6個月內，違規記點共達6點以上，應可認定
    ，則本件臺南理站以異議人在6個月內違規記點共達6點以上
    ，而依道路交通管理處罰條例第63條第3項規定裁決吊扣異
    議人之駕駛執照1個月，其處分並無違誤。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
