【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第174號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10502號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因無業缺錢花用，自報紙廣告上得知出賣金融帳戶有
    利可圖，雖預見提供本人所有之帳戶存摺、印章、金融卡暨
    密碼予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂行犯罪行為以避
    免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍撥打廣告所載電話號碼
    與姓名名不詳自稱「張先生」之成年男子聯絡，而基於縱若
    有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之概括幫
    助犯意，連續於下述時間、地點，將其下述帳戶之存摺、印
    章、金融卡暨密碼，以每一帳戶（均含存摺、印章、金融卡
    暨密碼）新臺幣（下同）三千元之代價，出售並交付予「張
    先生」：(1)先於民國九十四年三月底（即三月二十九、三十
    日前之某不詳時間），在其位於桃園縣中壢市○○○街之租
    屋處，將其所有之中華郵政股份有限公司帳戶（局號000
    00000號、帳號00000000號）、中國信託商業
    股份有限公司帳戶（帳號000000000000號）、
    誠泰商業銀行帳戶（帳號000000000000000
    0號）及萬泰商業銀行帳戶（帳號00000000000
    0號）出售並交付予「張先生」。(2)又於同年四月一日前某
    不詳時間，將其所有之臺灣中小企業銀行帳戶（帳號000
    00000000號）以郵寄方式出售並交付予「張先生」
    。(3)復於同年四月五日某時，在其前揭租屋處，將其所有之
    日盛國際商業銀行帳戶（帳號0000000000000
    0號）出售並交付予「張先生」。(4)再於同年四月六、七日
    某不詳時間，將其所有之第一商業銀行帳戶（帳號0000
    0000000號）郵寄予「張先生」。丙○○即藉此方式
    ，容許他人任意使用其上開帳戶。而「張先生」即與其所屬
    詐騙集團中其他姓名不詳之成年成員共同意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之概括犯意，利用丙○○售讓之上揭臺
    灣中小企業銀行、誠泰商業銀行及日盛國際商業銀行帳戶，
    連續為下列行為：(1)先於九十四年四月一日，以電話向乙○
    ○訛稱其有預借現金十萬元之款項尚未繳納，致乙○○陷於
    錯誤，而依指示聯繫某姓名不詳自稱「警員陳志明」之成年
    男子，並依該男子之指示轉帳九萬九千九百八十三元至丙○
    ○之上開臺灣中小企業銀行帳戶內。(2)復於九十四年四月八
    日，以電話向甲○○佯稱其遭冒辦現金卡且遭盜刷，致甲○
    ○陷於錯誤，而依指示轉帳二萬七千七百八十五元至丙○○
    之上開誠泰商業銀行帳戶內。(3)又於九十四年四月十日，以
    電話向丁○○誆稱係金融局行員「胡先生」，並誆稱丁○○
    之華南商業銀行現金卡遭人盜領十萬元，致丁○○陷於錯誤
    ，而依指示聯繫前揭自稱「警員陳志明」之男子，並依該男
    子之指示轉帳九萬九千九百九十九元至丙○○之上開日盛國
    際商業銀行帳戶內。嗣因乙○○、甲○○、丁○○均發覺有
    異，分別報警處理，始為警循線查獲上情。案經臺南市警察
    局第一分局、臺南縣警察局永康分局分別報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告丙○○於偵訊
    中之供述。(2)證人即被害人乙○○、甲○○、丁○○於警詢
    中之證言。(3)卷附被告之臺灣中小企業銀行帳戶（帳號00
    000000000號）存款交易明係查詢單（警卷第六至
    九頁）、證人甲○○提出之合作金庫銀行ＡＴＭ轉帳交易收
    據（警卷第二十頁）、被告之誠泰商業銀行帳戶（帳號00
    00000000000000號）存提交易明細查詢單（
    警卷第二四頁）、證人丁○○之玉山銀行帳號000000
    00000000號帳戶交易資料查詢單（九十四年度偵字
    第一０五０二號卷下方第十一頁）、被告之日盛國際商業銀
    行帳戶（帳號00000000000000號）開戶資料
    暨客戶歷史交易查詢單（九十四年度偵字第一０五０二號卷
    下方第十二、十三頁）。觀諸被告之上揭臺灣中小企業銀行
    帳戶存款交易明係查詢單中，確實有於九十四年四月一日跨
    行存入九萬九千九百八十三元之交易紀錄，又被告之上揭誠
    泰商業銀行帳戶存提交易明細查詢單中，確實有於九十四年
    四月八日跨行存入二萬七千七百八十五元之交易紀錄，又被
    告之上揭日盛國際商業銀行帳戶客戶歷史交易查詢單中，確
    實有於九十四年四月十一日由證人丁○○之玉山銀行帳號0
    0000000000000號帳戶轉帳存入九萬九千九百
    九十九元之交易紀錄。被告雖辯稱不知其所為已構成犯罪云
    云，惟查，被告年齡已滿三十歲，又係成年人，其教育程度
    為高中畢業，衡情對於任何人均可無償向金融機構申辦帳戶
    作為理財工具，而無登報收購他人帳戶之必要，若將自己所
    有之金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼售予他人使用，他
    人將可能利用其帳戶遂行詐欺取財之非法犯行等情，應有所
    認識，是被告所辯僅屬卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳自稱「張先生」之成年男子與其所屬詐騙集團
    中姓名不詳之成年成員所為，係犯刑法第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第五十六條之共同連續詐欺取財罪，而被
    告係以幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，為幫助犯。
    按幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須
    行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫
    助犯；此所謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有
    所認識，本件被告雖已預見上揭帳戶售予「張先生」後可能
    作為詐騙工具，惟就「張先生」有無同夥黨羽、行為分擔及
    詐財次數等情，究非被告所能確知，自無從令被告就正犯即
    「張先生」之共同連續詐欺取財犯行負幫助「共同」「連續
    」詐欺取財之罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告先後多
    次出售並交付帳戶之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告
    係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承大部分
    犯行，尚具悔意，惟不思以正途賺取錢財，竟貪圖小利而提
    供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，又造成本案被害人之財產損失
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。至被告之上揭臺灣中小企業銀行、誠
    泰商業銀行、日盛國際商業銀行帳戶之存摺、印章、金融卡
    暨密碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且
    無法證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                       刑事第一庭   法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
