【裁判字號】    94,訴,1579
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1579號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年2月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬元，及其中新台幣貳佰萬元
自民國九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之八點七六
計算之利息，並自民國九十四年七月九日起至民國九十五年一月
八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月九日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣伍拾
伍萬元自民國九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之二
點七一計算之利息，並自民國九十四年七月九日起至民國九十五
年一月八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月九日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月25日向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元、550,000元，約定借款期限均自
    93年3月31日起至113年3月31日止，每期一個月，利息按
    郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加年息百分之０點
    七五計算，如被告未依約清償，則依原告銀行之基準利率加
    年息百分之五計算，並隨同郵政儲金匯業局二年期定期儲金
    機動利率、原告銀行之基準利率變動調整；按原告銀行之
    定儲利率指數加年息百分之一點一計算，並隨同原告銀行之
    定儲利率指數變動調整，並約定如有一期未履行時，即喪失
    期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，
    其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾六個月以上
    部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告僅繳息
    至94年6月7日，即未按期繳納利息，現尚積欠本金2,550,00
    0 元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、單筆
    放款繳息狀況查詢單、利率變動表各2份、放款債務明細查
    詢表、放款過去紀錄查詢表各1份、傳票3份為證，被告則未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月     1    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月     1    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
