【裁判字號】    94,訴,878
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第878號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            王志聰
被      告  甲○○○
            林美雀即林飛熊之遺產管理人
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，經本院於民國95年2月2
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告間就坐落台南市○區○○段九０五、九０五之一、九０五之
二、九０六、九０六之一、九０六之二地號土地，及其上建物同
段建號一八七及一八八號，門牌號碼台南市○○路一七六巷二一
號及同巷一九號房屋所有權全部，於民國九十一年五月十七日所
為之贈與行為應予撤銷。
被告甲○○○應將前項所示土地、房屋於民國九十一年五月二十
七日以夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。但有訴訟
    代理人時，不適用之，民事訴訟法第170條、第173條分別定
    有明文。查本件原告法定代理人於起訴後由丁○○變更為王
    全喜，業據原告提出營利事業登記證1份為證，堪認屬實，
    又王全喜已依法於民國94年12月23日具狀向本院聲明承受訴
    訟，並由本院送達繕本予被告，是本件訴訟原告之法定代理
    人已由王全喜承受訴訟，合先敘明。
二、按該訴訟標的對於數人必須合一確定者，得追加其原非當事
    人之人為當事人，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明文
    。查原告起訴請求被告甲○○○與訴外人林飛熊間就坐落台
    南市○區○○段905、905之1、905之2、906、906之1、906
    之2地號等6筆土地及其地上建物建號187及188號，門牌號碼
    台南市○○路176巷21號及同巷19號房屋（以下簡稱系爭不
    動產）所有權全部，於91年5月17日所為之贈與行為應予撤
    銷，並塗銷91年5月27日所為之所有權移轉登記，該撤銷贈
    與行為之訴訟標的對於被告甲○○○與訴外人林飛熊必須合
     一確定，然因起訴時，訴外人林飛熊已死亡，且其繼承人
    均拋棄繼承權，原告於起訴後始聲請本院家事庭（94年度財
    管字第58號）選任林美雀為林飛熊之遺產管理人，並追加為
    本案之被告，依前揭民事訴訟法第255條第1項第5款之規定
    ，殊無不合，應予准許。
三、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：緣訴外人黃瑞柱邀訴外人林飛熊為連帶保證
    人，於89年3月10日向原告借款新台幣（下同）7,500,000元
    ，期間自89年3月10日起至109年3月10日止，詎料訴外人黃
    瑞柱白91年4月10日起即未依約繳付利息，當已喪失期限利
    益；經原告向鈞院聲請拍賣抵押物抵償後，目前未償還本金
    為3,994,788元，及自93年7月16日起至清償日止之利息與違
    約金。而訴外人林飛熊為連帶保證人，自應負連帶清償之責
    。詎訴外人林飛熊於91年5月17日將其所有系爭不動產贈與
    給被告甲○○○，並於91年5月27日完成所有權移轉登記，
    自有害及原告之債權。爰依民法第244條第1項之規定，請求
    撤銷被告間就系爭不動產所為之贈與行為，並塗銷所有權移
    轉登記。並聲明：求為判決如主文所示。
五、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據、本院92年度執字第
    41262號分配表、債權憑證、繼承系統表、戶籍謄本各1份、
    土地登記謄本6份、建物登記謄本、本院家事庭函各2份為證
    ，被告2人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以
    供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
七、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。訴外人林飛熊於91
    年5月17日將系爭不動產無償贈與被告甲○○○，既有害及
    原告之債權，則原告依民法第244條第1項之規定，請求被告
    間就系爭不動產所有權全部，於91年5月17日所為之贈與行
    為應予撤銷，及被告甲○○○應將系爭不動產於91年5月27
    日以夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，洵屬
    有據，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
