【裁判字號】    95,簡,504
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度撤緩偵字
第一五三號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、次按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：二緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者。刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第二款
    定有明文。查被告乙○○於民國九十四年一月三日經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十四年度速偵字第三號為緩起
    訴處分，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於九十四年一月二
    十四日以九十四年度上職議字第一九六號維持原處分而告確
    定。惟被告於九十三年十月間，故意違犯幫助詐欺之罪行，
    嗣經本院於上開緩起訴期間內之九十四年四月十九日，以九
    十四年度簡字第八四一號判處刑期徒刑三月，如易科罰金，
    以三百元折算一日確定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官九十四年度速偵字第三號緩起訴處分書、執行緩起訴處
    分命令通知書、九十四年度撤緩字第一七七號撤銷緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十四年度上職議字第
    一九六號處分書及本院九十四年度簡字第八四一號刑事判決
    附卷可稽。是該署檢察官於撤銷上開緩起訴處分後，起訴被
    告所犯之本件竊盜犯行，於法自無不合。
三、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)臺南市警察局第二分局扣押書目錄表、現場照片二幀、贓物
    認領保管單及扣案之晶亮珠光彩盒一件。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪
    圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念
    ，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十一條之一第三項、第四項、第四百
    五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十
日內，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
