【裁判字號】    94,簡,3064
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三二五一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄第五行更正補充為：「持其所
    有之三節棍毆打甲○○」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴
  (三)證人乙○○之證詞。
  (三)財團法人奇美醫院九十三年十二月二十四日診斷證明書及財
    團法人奇美醫院九十五年一月十九日（九五）奇醫字第０二
    八九號函附甲○○病情摘要及相關病資料影本。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告無犯罪前科，素行尚佳，及其犯罪之動機、手段、
    告訴人甲○○所受傷害之程度、迄未賠償告訴人甲○○之損
    害而達成民事和解，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末
    者，被告持以毆傷告訴人之三節棍，業經被告陳明已丟棄不
    見乙節在卷（見本院卷第三三頁），且迄未查扣在案，又非
    屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
