【裁判字號】    94,訴,1260
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1260號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃俊達律師
                莊信泰律師
                賴鴻鳴律師
    被      告  乙○○
                        （
    選任辯護人  宋金比律師
    被      告  丁○○
    選任辯護人  江信賢律師
                蘇若龍律師
                蔡麗珠律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9065號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍
年月伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丁○○因殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，以被告三人均涉犯刑法第二百七十一條第二項之殺
    人未遂罪嫌暨槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及第十二
    條第四項之持有槍枝及子彈罪嫌，均犯罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之事由，非予
    羈押，顯難進行審判為由，而於民國九十四年十月五日執行
    羈押，並於九十五年一月五日延長羈押在案。
二、本院依法訊問三位被告時，被告三人雖均聲請交保，其中被
    告甲○○及丁○○係以另案被告丙○○業已交保在外為由聲
    請交保，被告丁○○之選任辯護人並以檢察官對於本案被告
    均未具體求刑，但對於另案被告丙○○則有具體求刑，另案
    被告丙○○既已交保，則本案被告自無羈押之必要為由聲請
    交保，然被告三人所涉殺人未遂罪嫌係屬最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之重罪，且被告三人對於本件案情之供述及究竟
    係何人持槍擊發，自警詢、偵訊、本院準備程序及審理程序
    中前後各自不一，互核亦多所不同，又另案被告丙○○雖遭
    檢察官具體求刑，然檢察官之具體求刑本係供法院量刑時之
    參考，尚無拘束法院之效力，有關被告三人及另案被告丙○
    ○涉案程度之輕重，應由本院本諸卷內證據加以判斷，且縱
    另案被告丙○○在另案獲准交保，亦不因此拘束本院有關被
    告三人涉案程度之認定，本院依法訊問被告三人後，認被告
    三人均仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，
    羈押原因仍然存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，而仍有
    羈押之必要，爰自九十五年三月五日起，均延長羈押期間二
    月。又本院已於九十五年二月九日對被告三人均解除禁止接
    見、通信，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
