【裁判字號】    95,交簡,374
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告於警詢中固坦承有於上揭時、地酒後駕車一情不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：酒後駕車對伊影
    響不大云云。按刑法第一百八十五條之三係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０
    ．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法
    務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）
    。茲查，本件被告經警於現場測得其吐氣所含酒精成份高達
    每公升０．九四毫克，且於查獲、測試或訊問過程中，有意
    識模糊，注意力無法集中及泥醉等情事，有測試紀錄及刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷足憑（見警卷
    第十三、十四頁）。可見被告之生理已受飲酒之影響，而無
    法安全駕駛動力交通工具。被告前揭辯稱酒後可以安全駕駛
    乙節，委無足取。本件事證明確，被告服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告前已於民國九十年間因公共危險案件，經本院以九
    十年度南交簡字第四七一號判處罰金二萬元，如易服勞役，
    以三百元折算一日確定在案，仍再違犯本件公共危險罪，素
    行顯然不良，且明知酒後駕車易致生公眾生命、身體、財產
    之危害，仍於酒醉後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之
    安危，貿然駕車，應予非難，及酒醉程度，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
