【裁判字號】    95,交簡,237
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第237號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1163號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國九十四年五月八
    日凌晨一時五分許，駕駛車牌號碼Ｃ八─四０六八號自用小
    客車，右座附載其友王玉媚，沿臺南縣善化鎮○○路內側快
    車道由東往西方向行駛，途經該路與中正路之交岔路口（大
    成路上設有閃光紅燈號誌、中正路上設有閃光黃燈號誌），
    本應注意車輛行經設有閃光紅燈之交岔路口時，應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而依當時之天氣晴、夜間有照明、省道柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意暫停讓幹道車優先通行，即貿然駛入該
    路口，適有亦考領有普通小型車駕駛執照之丙○○駕駛車牌
    號碼二Ｍ─八九五０號自用小客車，右座附載其妻甲○○，
    沿臺南縣善化鎮○○路由南往北方向行駛，行經設有閃光黃
    燈之該交岔路口時，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施並減速接近，注意安全，小心通過，即貿然前行，
    乙○○之左前車頭因而與丙○○之右前車頭在該交岔路口發
    生碰撞，致丙○○因此受有前胸挫傷之傷害，甲○○則因此
    受有額部、右膝挫傷之傷害。車禍事故發生後，經臺南縣警
    察局善化分局警員據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，
    接受裁判。案經丙○○、甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及
    偵訊中之證言。(3)證人即被告之友王玉媚於警詢中之證言。
    (4)卷附道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、告
    訴人丙○○、甲○○提出之財團法人臺灣基督長老教會新樓
    醫院診斷證明書、肇事人自首情形紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一份暨照片十四張。告訴人丙○○、甲
    ○○雖於偵訊中對於肇事者究係「乙○○」或「林家芳」（
    二人為姊妹關係）提出質疑，然經檢察官當庭採取到庭被告
    乙○○之指紋送請內政部警政署刑事警察局進行指紋比對結
    果，確認警詢筆錄上之指紋與被告當庭按捺之指紋相符，有
    內政部警政署刑事警察局九十四年十二月二十日刑紋字第０
    九四０一九三四０六號鑑驗書一份在卷可稽，另參酌證人即
    到場處理之警員王國祥、被告之姊林家芳於偵訊中之證言，
    足認肇事者確係被告無訛。按車輛行經設有閃光紅燈之交岔
    路口，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第二百十一條第一項第二款定有明文。被告駕駛車輛自應
    遵守上開規定。而依當時之天候晴、夜間有照明、省道柏油
    路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意因而肇事，被告所為顯有過失甚明
    。又告訴人二人確實分別受有如事實欄所載之傷害，有前述
    診斷證明書在卷可佐，被告之過失行為與告訴人二人之傷害
    結果間，顯然具有相當因果關係。另按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且車輛行經
    設有閃光黃燈之交岔路口，應減速接近，注意安全，小心通
    過，道路交通安全規則第九十四條第三項、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第二百十一條第一項第一款亦分別定有明文
    ，告訴人丙○○駕駛車輛雖亦疏未注意而與有過失，然被告
    應負主要肇事責任，告訴人丙○○則負次要肇事責任，尚不
    能因告訴人丙○○亦有過失而解免被告之責，臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會九十四年七月十三日臺南區九四０
    五四九號鑑定意見書亦同此結論。故本件事證明確，被告過
    失傷害之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。被告以一過失行為，同時致告訴人丙○○、甲○○
    受傷，同時侵害數法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之過失傷害罪
    處斷。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理之警
    員坦承肇事而自首，有肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑
    ，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，告訴人二
    人所受傷害非鉅，被告於本件車禍事故亦受有右膝擦傷之傷
    害（未提出告訴），然被告就本件車禍事故應負主要肇事責
    任，迄今仍未與告訴人二人達成和解並賠償損害（被告僅願
    賠償新臺幣數千元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
