【裁判字號】    95,交簡,339
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、次按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：三、
    違背第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者
    。刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款定有明文。
    查被告甲○○於民國九十四年七月十九日經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度偵字第八七三八號為緩起訴處
    分（於九十四年八月八日確定），並須於緩起訴確定日起三
    月內，向公益團體「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺南
    辦事處」（收款行：土地銀行臺南分行，帳號：00000
    0000000）支付新臺幣三萬元，惟被告未於履行期間
    內支付指定金額公益團體，並經該署檢察官以九十四年度撤
    緩字第二一九號為撤銷緩起訴處分，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、九十四年度偵字
    第八七三八號緩起訴處分書、九十四年度撤緩字第二一九號
    撤銷緩起訴處分書附卷可稽。是該署檢察官於撤銷上開緩起
    訴處分後，起訴被告所犯之本件公共危險罪行，於法自無不
    合。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告明知酒後駕車易致生公眾生命、身體、財產之危害
    ，仍於酒醉後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之安危，
    貿然駕車，應予非難，及酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
