【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1293號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度交簡字第
305號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月二十九日十
    五時四十分許，駕駛車號ＹＶ－７１８５號自用小客車，沿
    臺南縣安定鄉○○村○○○○○道路自東往西方向行駛，行
    經港子尾三七之十一號東側一百公尺處交岔路口時，本應注
    意汽車行經上開交岔路口，如同為支線道車且同為直行車時
    ，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形又非不能注意
    ，竟疏未注意，而與適時自右方駛來，由甲○○所騎乘之車
    號ＫＧ８－６２８號普通重型機車發生擦撞，致甲○○受有
    左側股骨轉子下骨折（粉碎性）、左側骰骨骨折、左側連枷
    胸第二至第八肋骨骨折併氣血胸、右眉部撕裂傷、左膝攣縮
    等傷害。案經甲○○告訴後，認被告乙○○涉有刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。因雙方於庭外達成民事和解，
    告訴人於九十五年二月十六日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    及和解書各一紙附卷可稽（見本院卷第二至三頁），揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
