【裁判字號】    94,交簡上,72
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            94年度交簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國九十四年
五月二十日九十四年度交簡字第九四三號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第四六五五號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭改依通常程序自為第一審判決，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理 由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月十三日七
    時三十五分許，駕駛車牌號碼ＵＦ—０六四０號自用小客車
    ，沿臺南市○○路西向東方向行駛，途經小東路與中華東路
    路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且行經設有行車管制號誌岔路口，
    號誌轉換起駛時，應讓行進中車輛先行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於小東路管制號誌由
    紅燈轉換綠燈時，率然起駛，未注意前方尚有丙○○所騎乘
    之腳踏車由臺南縣永康市○○路北向南方向行駛至該路口，
    而丙○○亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，雙
    方因有前述之過失，於通過上開交岔路口時發生撞擊，致丙
    ○○人車倒地後，受有右脛骨腓骨骨折傷害。認被告乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再告
    訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否
    與事實相符，自應調查其他證據，以資審認；又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。最高法院六十九年度臺上字第一五三一號判決、三十
    年度上字第八一六號判例參照。
三、本件公訴人認被告涉有過失傷害犯行，無非以(1)被告於警偵
    訊中坦承駕車肇事致丙○○受傷之供述；(2)告訴人丙○○之
    指述；(3)道路交通事故現場圖、國立成功大學醫學院附設醫
    院診斷證明書；(4)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會之
    鑑定意見書為其主要論據。訊據被告堅決否認有何過失，並
    供稱：伊等停紅燈時，左方有一部九人座廂型車，擋住伊左
    方視線，待轉為綠燈號誌駕車起步後，突然有一輛腳踏車自
    左側駛來，伊緊急煞車，仍與對方發生事故等語。
四、經查，告訴人丙○○騎乘腳踏車（即道路交通安全規則第六
    條所稱之慢車）行經事故地點，因與被告乙○○駕駛之小客
    車發生碰撞，致告訴人受有右腿脛腓骨骨折傷害之事實，業
    經被告供承在卷，並據告訴人丙○○指訴無訛，復有現場照
    片、道路交通事故現場圖及國立成功大學醫學院附設醫院出
    具之診斷證明書附卷可參，足認屬實。惟本件車禍事故，被
    告是否有遵守道路交通號誌之指示行進？倘若被告確有遵循
    號誌指示行進，其是否能預見本件事故之發生，並有採取適
    當措施以避免事故發生之義務？厥為究明本件車禍事故責任
    重點所在。
五、【被告駕駛小客車，有遵循號誌指示停等及起步行駛】
  (一)查被告乙○○於案發當日，駕駛小客車沿臺南市○○路由西
    向東方向行駛，途經小東路與中華路路口時，因號誌轉換為
    紅燈而在路口停等，待行進方向之號誌轉換為綠燈時，被告
    才駕車起步行駛，並隨即與告訴人丙○○發生碰撞之事實，
    業據檢察官載明於起訴書，並經被告乙○○供述在卷。
  (二)又事故現場，除小客車左側照後鏡掉落外，並無其他小客車
    或腳踏車之散落物；兩車碰撞後，小客車車身並無明顯刮傷
    或凹陷痕跡，而腳踏車遭碰撞倒地後，車身及車籃仍完好，
    並無扭曲變形之情形；另事故現場亦無遺留小客車車輛底盤
    落土等情，有事故現場照片及道路交通事故現場圖可按（詳
    警卷十七至二二頁）。本院參酌上情，認兩車發生碰撞時，
    撞擊力道非大。
  (三)本院復參酌事故發生時，告訴人正騎腳踏車沿中華路慢車道
    北向南行駛，被告則駕車沿小東路外側快車道由西向東行駛
    之事實，足以推知，兩車發生碰撞之地點，應係在「中華路
    慢車道北向南方向」與「小東路外側快車道西向東方向」之
    交岔位置。而上開發生碰撞之地點，與倒地腳踏車之車頭及
    車尾，各相距三‧一及二‧二公尺，有道路交通事故現場圖
    足憑。由此可知，兩車發生碰撞地點與腳踏車倒地位置，相
    當接近。況事故發生後，小客車車頭仍直線朝向前方，並未
    偏離行進方向，事故地點亦無煞車痕跡等情，有事故現場照
    片及道路交通事故現場圖可憑。在在足證，兩車發生碰撞時
    ，撞擊力道應相當輕微。
  (四)綜觀上情，兩車發生碰撞時，撞擊力道既相當輕微，且發生
    碰撞後，被告能及時煞停，且未留煞車痕跡，小客車車頭亦
    未偏離行進方向等情，據以推認：「事故發生時，被告小客
    車應處於低速行駛狀態。」。由此亦足以佐證被告於警詢中
    供稱：事故發生時，伊車速不到十公里左右等語，應與事實
    相符，足以採信。
  (五)而本件事故地點之小東路與中華路交岔路口，為車流輛頻繁
    之重要路段。參以被告於本院供陳其有十二年之駕車經驗（
    詳本院卷六八頁），故其駕車行駛在車流往來頻繁之市區道
    路上，除特殊情況外，實無可能以時速十公里之低速駕車行
    駛。因此，合理的推論，應認被告於事故前，正停等紅燈號
    誌，待小東路方向之號誌轉換為綠燈時，被告方以時速十公
    里之速度，駕車起步駛入上開交岔路口。換言之，被告駕駛
    小客車行經事故地點前後，均有遵循紅燈號誌指示停等，並
    遵循綠燈號誌之指示起步行駛。
六、【被告應受信賴利益之保護】
  (一)經本院函詢臺南市政府交通局，查明事故地點交通號誌之種
    類、轉換順序及秒差等情，該局函覆稱：『該路口號誌為左
    轉保護四時相之三色管制號誌，以上午七點至八點十五分為
    例，管制方式之秒數為：第一時相：小東路雙向直行及右
    轉綠燈三十五秒、黃燈三秒、全紅二秒；第二時相：小東
    路雙向左轉綠燈二十秒、黃燈三秒、全紅二秒；第三時相
    ：中華路雙向直行及右轉綠燈三十五秒、黃燈三秒、全紅二
    秒；第四時相：中華路雙向左轉綠燈十秒、黃燈三秒、全
    紅二秒。』，有該局九十五年一月二十四日南交局工字第０
    九五一七００五二九０號函附卷可參（詳本院卷六一頁）。
  (二)由上開函覆內容可知，在小東路路段「直行方向」顯示「紅
    燈」號誌時，小東路與中華路之路段，正依前揭第二、三、
    四時相，依序顯示交通號誌。易言之，被告在小東路直行方
    向轉換為紅燈而停等時，告訴人應遵循之中華路路段所顯示
    之號誌，依序應為：(1)紅燈二十五秒（即第二時相，小東路
    路段為雙向左轉）；(2)直行及右轉綠燈三十五秒、黃燈三秒
    、全紅二秒（即第三時相）；(3)紅燈十五秒（即第四時相，
    中華路路段禁止直行，僅能雙向左轉）。待上開號誌依序轉
    換後，才再次進入第一時相，由被告依小東路之直行綠燈號
    誌通行。
  (三)簡言之，被告在依小東路直行綠燈號誌起步行駛前，至少有
    十五秒之時間，中華路路段係禁止雙向直行（即第四時相）
    。而告訴人只有在第三時相之綠燈號誌時，方可騎乘腳踏車
    進入中華路與小東路交岔路口。因此，告訴人於警詢中供稱
    ：伊進入交岔路口前，中華路為綠燈等語，苟若屬實，則可
    供告訴人通行該交岔路口之時間，最長為五十五秒（即第三
    時相之四十秒加第四時相之十五秒），最短至少有二十一秒
    （即第三時相最後一秒之綠燈、黃燈三秒、全紅二秒，加第
    四時相之十五秒紅燈）。
  (四)準此，在告訴人可供通行之二十一秒至五十五秒間，告訴人
    騎乘腳踏車甚至尚未到達發生碰撞之地點，且由客觀事實觀
    之，在被告起步行駛前，中華路路段已有長達十五秒之時間
    ，禁止雙向直行，則被告主觀上信賴一般用路人皆會遵循交
    通號誌之指示，因而認中華路路段已有相當時間禁止車輛直
    行，應受信賴利益之保護。
七、【本件車禍發生，被告並無預見及避免可能性】
  (一)惟被告就本件車禍發生，是否與有過失？易言之，被告除應
    依道路交通安全規則為一般注意外，尚有依實際情況，為特
    別注意義務。縱使被告係遵循綠燈號誌通行，惟被告於起步
    行駛時，對於告訴人仍繼續直行於中華路所導致之危險，若
    屬已可預見，且依法律、契約、習慣、法理及日常生活經驗
    等，在不超越社會相當性範圍，應有注意義務者，自仍有以
    一定行為避免結果發生之義務。從而，關於告訴人直行中華
    東之行為，被告是否得以預見，並有充足時間，可採取適當
    措施，以避免發生本件交通事故，乃為本院須進一步探究之
    重點。
  (二)查兩車發生碰撞時，被告駕駛小客車處於低速行駛之狀態，
    故發生碰撞後，被告才能及時煞停，未偏離行駛之車道等情
    ，已如前述。準此，事故發生後，小客車在交岔路口之停放
    位置，係停放在「自小東路外側快車道沿伸出來之車道上」
    ，有道路交通事故現場圖可憑。以此推知，被告在起步行駛
    前，應係在小東路「外側快車道」停等紅燈甚明，此與被告
    警詢中供稱：伊當時沿小東路外側快車道行駛等語，互核相
    符。
  (三)據此，被告當時既在小東路外側快車道停等紅燈，而該路段
    又係車流往來頻繁之市區道路，且被告左方尚有內側快車道
    及左轉專用道，有道路交通事故現場圖可參，足認被告停等
    紅燈期間，其左側二個車道，皆有其他車輛停等紅燈，要無
    疑義。本院據上各情，認定被告在偵訊中供稱：當時伊左邊
    有一輛九人座的廂型車擋住伊的視線等語，應屬事實，足以
    採信。
  (四)本院另參酌被告於本院中雖自承：其停等紅燈時，前方並無
    其他車輛等語。然依道路交通事故現場圖可知，小東路車輛
    停止線與外側快車道之間，尚劃有一塊機車停等區。故被告
    並非緊臨小東路之車輛停止線停等紅燈甚明。從而，被告停
    等紅燈時，其前方既尚有機車停等區，左方又有兩線車道，
    更有一輛九人座廂型車阻擋其左側視線，受限於客觀環境因
    素，對於告訴人自被告左方騎乘腳踏車通行中華路乙事，應
    非被告視距範圍所及。故被告對告訴人騎乘腳踏車穿越中華
    路之事，應無預見可能性。
  (五)另由道路交通事故現場圖所載之相關數據可知，兩車發生碰
    撞之地點，與小東路路口車輛停止線，僅相距十四‧五公尺
    （詳本院卷五四頁）。依被告於警詢中供稱當時時速為十公
    里計算，被告起步行駛至兩車發生碰撞，時間僅約五、六秒
    而已，更遑論被告係在起步行駛之後，才發現告訴人正通行
    中華路。因此，由被告發現告訴人正通行中華路至兩車發生
    碰撞，係在短短數秒間發生，可認被告應無充裕之時間，可
    供其採取適當措施，以避免發生本件交通事故。
  (六)至於本件曾函請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，並經本院再次函請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑
    定，鑑定結果雖皆認「被告駕車小客車，行經設有行車管制
    號誌肇事岔路口，號誌轉換起駛未讓行進中腳踏車先行，致
    發生撞及。」等語。惟本院參酌被告停等紅燈時，被告信賴
    交通號誌之指示，認其起步行駛前，中華路已有相當時間禁
    止直行車輛通行，且依其停等紅燈之位置觀之，客觀環境亦
    限制其視距範圍，致被告無從發現告訴人正通行中華路，另
    被告起步行駛後，雖發現告訴人正通行中華路，惟亦無充分
    時間供其採取適當措施等情，認被告對於本件車禍之發生，
    並無過失。故前揭鑑定意見書，不足採為認定不利被告之證
    據，附此說明。
八、原審認被告駕車與告訴人發生碰撞，致告訴人受傷，係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，因予論罪科刑
    ，固非無見。惟本件被告主觀上既信賴交通號誌之指示，客
    觀上亦遵循交通號誌之指示通行，且其對於本件車禍之發生
    ，亦無預見可能性及避免可能性，故被告對於本件車禍事故
    ，應無過失。原審認被告就本件車禍事故應有過失，即有未
    洽。是被告上訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，應由本
    院予以撤銷改判，逕為被告無罪判決之諭知。
九、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後，認
    應為無罪判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第四百五十二條及第四百五十一條之一第四項但書第三款
    ，分別定有明文。本院經審理後，認被告應為無罪判決之諭
    知，屬刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之
    情形，自應由本院依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項
    之規定，準用同法第三百六十九條第一項前段之規定，將原
    判決撤銷，並依同法第四百五十二條之規定，逕依通常程序
    為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事
    項第十四點參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
