【裁判字號】    94,訴,1260
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1260號
    聲  請  人
    即  被告之
    選任辯護人  黃俊達律師
                莊信泰律師
                賴鴻鳴律師
    被      告  甲○○
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告殺人未遂等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，態度良好，且係
    受地下錢莊之欺壓致為本件犯行，且屬未遂，又有固定住居
    所，亦無再犯之可能，實無羈押之必要，爰聲請停止羈押等
    語。
二、經查：被告涉犯刑法第二百七十一條第二項之殺人未遂罪嫌
    暨槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及第十二條第四項之
    持有槍枝及子彈罪嫌，本院前於民國九十四年十月五日訊問
    後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之
    虞，所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二、三款之情事，而執行羈押，並禁止接見、通信；復於
    九十五年一月五日訊問後，以前揭情事依然存在，而延長羈
    押在案，並續以禁止接見、通信。本院雖於九十五年二月九
    日對被告解除禁止接見、通信，然被告仍有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情事，前開應予羈押之原因依然存
    在，且有羈押之必要，尚不能因具保而消滅，且聲請人提出
    之理由充其量僅足資為量刑時參酌之事由，並非法定停止羈
    押事由，本件聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
