【裁判字號】    94,訴,1260
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1260號
    聲  請  人
    即  被告之
    選任辯護人  江信賢律師
                蘇若龍律師
                蔡麗珠律師
    被      告  丁○○
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告殺人未遂等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○就其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項及第十二條第四項之持有槍枝及子彈罪嫌，業
    已坦承不諱，故無串證之虞，該罪非屬死刑、無期徒刑或最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又有關被告涉嫌刑法第二百
    七十一條第二項之殺人未遂罪嫌之部分，由證人即另案被告
    乙○○之證言可知，並無證據證明被告之犯罪嫌疑重大，亦
    無事實足認被告有勾串共犯或證人之虞，亦無證據證明被告
    所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，且另案被告乙○○遭檢察官具體求刑後業已交保，本案被
    告實無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告丁○○因涉犯刑法第二百七十一條第二項之殺人
    未遂罪嫌暨槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及第十二條
    第四項之持有槍枝及子彈罪嫌，本院前於民國九十四年十月
    五日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯
    或證人之虞，所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判為由，認有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二、三款之情事，而執行羈押，並禁止接見
    、通信；復於九十五年一月五日訊問後，以前揭情事依然存
    在，而延長羈押在案，並續以禁止接見、通信。本院雖於九
    十五年二月九日審理期日交互詰問完畢後，對被告三人均解
    除禁止接見、通信，然依同案被告甲○○於案發後偵訊中之
    結證，及證人丙○○、乙○○於本院審理程序中之證言，均
    證述係被告丁○○開槍，是被告丁○○就殺人未遂罪嫌部分
    之犯罪嫌疑實屬重大，且該罪係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，被告丁○○雖已無勾串共犯或證
    人之虞，然仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    事。又另案被告乙○○雖遭檢察官具體求刑，然檢察官之具
    體求刑本係供法院量刑時之參考，尚無拘束法院之效力，有
    關被告三人及另案被告乙○○涉案程度之輕重，應由本院本
    諸卷內證據加以判斷，且縱另案被告乙○○在另案獲准交保
    ，亦不因此拘束本院有關被告三人涉案程度之認定，本院審
    酌結果，認被告丁○○羈押之原因及必要性依然存在，尚不
    能因具保而消滅，是聲請人前開聲請不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
