【裁判字號】    94,訴,1617
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1617號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例條例案件（94年度偵字第1053
3號），經檢察官解送臺灣臺南監獄臺南分監另案執行有期徒刑
，本院裁定如下
    主  文
甲○○民國九十五年二月十四日起，撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○前於民國九十四年十二月二十一日經本院裁
    定羈押，惟其已於九十五年二月十四日經臺灣臺南地方法院
    檢察署以九十五年度執助乙字第八０號執行指揮書解送臺灣
    臺南監獄臺南分監另案執行有期徒刑十月，有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十五年二月十五日乙○朝乙九五執助八０字第
    一００二四號函檢送之臺灣臺南地方法院檢察署執行指揮書
    一紙附於本院卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消
    滅，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
