【裁判字號】    95,交簡,395
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五○一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於九十二年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十二年度簡字第三○八五號判決判處有
    期徒刑二月確定，入獄服刑後於民國九十三年一月十三日因
    縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十四年十二月
    十四日晚上九時許至十時許，在臺南縣新化鎮朋友處，飲用
    酒類後，已不能安全駕駛交通工具，竟仍駕駛車號ＯＯＭ－
    ○五六號重型機車，於同日晚上十時四十分許，途經臺南縣
    永康市○○○路與王行路口處時，與甲○○所駕駛之車號九
    一一九－ＪＨ號自用小客車發生撞擊而肇事，嗣於同晚十一
    時二十六分許，經警檢測得其呼氣酒精濃度為一點零九ＭＧ
    ／Ｌ而查獲上情。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警
      察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（吐氣
      後酒精含量高達每公升一點零九毫克）、臺南縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙在卷可憑。
（四）被告酒後騎駛車號ＯＯＭ－○五六號重型機車撞及由甲○
      ○所駕駛之車號九一一九－ＪＨ號自小客車而肇事乙情，
      有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
      現場圖、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙、道路交通
      事故現場照片十幀在卷可稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。查被告經吐氣測試，酒精含量達每公升一點零九
    毫克，有對被告所為酒精濃度測定紀錄表一紙附卷足稽，且
    被告於查獲、測試或訊問過程中過程中有含糊不清等情形，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可
    憑，再參諸被告酒後騎駛機車撞及由甲○○所駕駛之自小客
    車而肇事等情，足認被告之行車控制力，確已減弱至不能安
    全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十二
    年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院以
    九十二年度簡字第三○八五號判決判處有期徒刑二月確定，
    入獄服刑後於九十三年一月十三日因縮短刑期執行完畢出監
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，被告於有
    期徒刑執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後駕駛嚴重危及行車安全
    ，及其犯罪之手段、所生危害、品性、智識程度及犯後坦承
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
