【裁判字號】    94,訴,1337
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新台幣貳萬元、甲○○繳納之保證金新台
幣參萬元，均沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○及甲○○因被告丙○○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察官分別指
    定保證金新台幣（下同）二萬元及三萬元，各繳納現金後，
    予以釋放。
二、茲以該被告丙○○逃匿，自應將具保人乙○○○及甲○○原
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國      95    年    3    月    1    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    3    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
