【裁判字號】    94,家上,102
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度家上字第102號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾子珍  律師
被  上訴人  郭乃菀
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國95年2月16日所
為之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人中關於「被上訴人乙○○」之記載，應
更正為「被上訴人郭乃菀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。經查本院上開判決之原本及
    正本，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
二、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
