【裁判字號】    94,上訴,1268
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因民國九十四年度上訴字第一二六八號強盜案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因強盜案件，現羈押於台南看
    守所，因聲請人前曾發生車禍，導致右腳長年疼痛難耐，且
    右腳現裝有鐵枝，近來每晚均疼痛不已，被告前已提出診斷
    證明為證，為此，求為准予被告具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押在案。
三、經查，被告即聲請人自九十四年二月廿日，進入台南看守所
    執行羈押後，迄九十五年二月廿一日止，已在該所看診六十
    四次，且於九十五年二月廿日，並經該所戒護至台南市立醫
    院就診，症狀為體溫較低，心跳較快，聲請人經醫生看診多
    次，均未建議須保外就醫等情，有本院與台南看守所公務電
    話查詢紀錄表在卷可憑（詳本院卷一一四頁），並有台南看
    守所收容人戒送外醫診療紀錄簿在卷可佐（詳本院卷一一六
    頁）。又本件被告羈押原因，尚未消滅，則被告所請具保停
    止羈押，依上所述，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
