【裁判字號】    94,重附民上,115
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    詐欺損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 94年度重附民上字第115號
上  訴  人  品聚企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列被上訴人因詐欺案件（原審案號：臺灣臺南地方法院93年度
易字第1054號，本院案號：94年度上易字第 613號），經上訴人
提起附帶民事訴訟請求賠償，上訴人不服原審法院94年度重附民
字第10號所為之第一審判決，提起上訴。查其內容繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
