【裁判字號】    95,抗,10
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度抗字第10號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因更定其刑案件，不服本院中華民國95年1 月17日裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第406 條本文規定，抗告期間，除有特別規定
    外，為5 日，自送達裁定後起算。又當事人不在管轄法院所
    在地居住者，依刑事訴訟法第66條第1 項，於上訴、抗告時
    ，固應扣除其在途之期間，惟此項期間，原為便利不在法院
    所在地之當事人而設，若當事人係在法院所在地看守所羈押
    或監獄執行，既無在途期間，即無適用上開條項之餘地，此
    有最高法院86年度台抗字第149 號裁定，可資參酌。復查原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。此刑事訴訟法第408
    條第1項前段之規定，定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因更定其刑案件，前經本院
    於民國（下同）95年1 月17日裁定駁回其抗告，並於同年月
    20日送達臺灣臺南看守所交抗告人簽收，有本院95年度抗字
    第10號裁定及送達證書在卷可稽（見本院95年度抗字第10卷
    第11、13頁），故對該駁回裁定再抗告期間，自送達翌日即
    95年1月21日起算5日，至同年月25日屆滿，抗告人當時既羈
    押於臺灣臺南看守所，遲至95年1月26日始向臺灣臺南看守
    所長官提出抗告書狀，亦有臺灣臺南看守所收狀戳在抗告狀
    可憑，顯已逾再抗告期間，而不合法律上之程式，且屬無可
    補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
