【裁判字號】    94,訴,1425
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01425號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  台灣莫仕股份有限公司
代  表  人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
參  加  人  美商‧摩勒克斯公司
代  表  人  乙○○○○○○
            送達代收人  陳文郎.
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
台灣莫仕股份有限公司及美商‧摩勒克斯公司均應獨立參加本件
被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣美商摩勒克斯公司於民國90年10月18日以「電連接器」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，原告以系爭案有違核准審定時專利法第98條
    第2項之規定，不符合新型專利要件，對之提起異議，旋美
    商摩勒克斯公司復申准將系爭案申請權之二分之一讓與參加
    人臺灣莫仕股份有限公司。經被告審查，於 93年8月16日以
    （93）智專三（二）04099字第09320766150號專利異議審定
    書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國     95  年    3     月      1     日
                        第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                    法  官  李  玉  卿
                                    法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     95  年    3     月      1     日
                                       書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
