【裁判字號】    92,訴,3285
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     92年度訴字第3285號
上  訴  人  鉑鈾科技股份有限公司
兼
代  表  人  賴德彥
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人間因有關專利事務事件，上訴人對於中華民國92年9
月18日本院92年度訴字第3285號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241 條明文規定。
二、查本院92年度訴字第3825號判決正本係於92年10月7 日送達
    ，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算
    至92年10月27日即已屆滿。惟聲請人遲至95年1 月25日始向
    本院提出上訴狀，有本院95年度聲字第3 號於聲請回復原狀
    上戳記可稽（該上訴狀附於聲請回復狀內），顯已逾法定不
    變期間。上訴人雖就其遲誤上訴不變期間聲請回復原狀，惟
    此聲請亦經本院95年度聲字第3 號裁定駁回，是其上訴即不
    能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    1     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
