【裁判字號】    94,訴,1461
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01461號
原      告  華鈺企業社
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  泰商‧春田不銹鋼股份有限公司
代  表  人  乙○○
           送達代收人 丙○○.
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
泰商‧春田不銹鋼股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國82年3月11日以「紅馬及圖RED HORSE」商標作
    為其註冊第614276號「紅馬」商標之聯合商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第24條第67類之「茶杯、水壺、...、
    流理台」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第614332號聯合商標。嗣參加人於92年10月31日以該註冊
    聯合商標有違當時商標法第31條第1項第1款之規定，申請撤
    銷其專用權。被告審查期間，適逢現行商標法修正施行，被
    告乃依現行商標法第86條第1項規定，將系爭聯合商標視為
    獨立商標，並依同法有關商標廢止之規定續行審查，以93年
    10月1日中台廢字第920288號商標廢止處分書為系爭第61433
    2號「紅馬及圖RED HORSE」商標之註冊應予廢止之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    1     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3    月    1     日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
