【裁判字號】    94,訴,1542
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01542號
原      告  美商‧DVS鞋公司
代  表  人  甲○○○○○
訴訟代理人  王建智律師
            丁○○（工業技師）
被       告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
             送達代收人丙○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人乙○○於民國92年7月3日以「順盛SHUN SHENG及圖
     」商標，指定使用於當時商標法施行細則第 49條所定商品
    及服務分類表第 25類之「鞋子、涼鞋、...、服飾用皮帶及
    便帽商品」等商品，向被告申請註冊，經被告於93年5月1日
    核准列為註冊第0000000號商標。嗣原告於93年7月30日，以
    該商標之註冊有違商標法第 23條第1項第12、13及14款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，以93年12月21日中台異
    字第930938號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
