【裁判字號】    95,補,179
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第179號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
上列原告與被告丙○○、戊○○、己○○、壬○○、丁○、乙○
○、甲○○間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆仟柒佰柒拾玖萬
伍仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬貳仟陸佰肆拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
