【裁判字號】    95,補,169
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第169號
原      告  舜弘交通有限公司
上列當事人與被告甲○○○間因返還車輛事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，茲限原告於收
受本裁定送達5 日內查報系爭車輛價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
