【裁判字號】    95,補,175
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第175號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾捌萬元（即依據土
地法第97 條規定，以年息百分之十推算系爭房地現值，即年息
（租金）為新台幣180,000元回算系由報地價而得）應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
