【裁判字號】    95,再易,7
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第7號
再審原告    丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
                        樓
再審被告    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1
    月25日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於同年2月7日
    送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日日向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所
涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，並繳納再抗告費新台
幣1,000元，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
