【裁判字號】    93,海商,37
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度海商字第37號
原      告  怡和國際運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王國傑律師
被      告  漢聯海運承攬運送有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年五月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國94年 5月11日裁定命在該損害賠償事
    件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院 93年度保險字第8號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
