【裁判字號】    95,重訴,265
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第265號
原      告  甲○○
                        453.
一上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告起訴雖據繳
  納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額為美金貳拾
  萬元，依起訴時即民國95年1月4日，臺灣銀行美金現金賣出匯
  率新臺幣壹元兌換美金拾貳元伍角貳分，折算為新台幣柒佰
  肆拾柒萬玖仟陸佰元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬伍仟零伍
  拾貳元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣柒萬肆仟零伍
  拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
  收受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
  逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
二原告並應提出原告及被告乙○○之個人最新戶籍謄本，且向本
  院陳報兩造是否四親等內之旁系姻親，屬於民事訴訟法第 403
  條第1項第10款應強制調解事件。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
