【裁判字號】    95,訴,2007
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2007號
原      告  甲○○
訴訟代理人  程才芳律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按強制執行法第14條第1項規定：「執行名義成立
    後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強
    制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如
    以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言
    詞辯論終結後者，亦得主張之。」，是債務人異議之訴之管
    轄法院現行強制執行法業已明文規定專屬於執行「法院管轄
    」，此參見民國89年間本條規定之修法理由即明。
二、本件原告係本於時效消滅規定提起債務人異議之訴；參照首
    開說明，本應由強制執行程序所在地法院即台灣台中地方法
    院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
