【裁判字號】    95,訴,1978
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1978號
    原      告  傑翰工程有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  瑞豐生物科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在台北市○○區○○路1段35號8樓，
    此有公司登記基本資料查詢表在卷可參，則本件依民事訴訟
    第2條第2項之規定，自應由被告公司所在地之臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
