【裁判字號】    94,自更(一),9
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           94年度自更(一)字第9號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定五日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人者，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期不補正者，應為不受
    理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九
    條第二項分別定有明文。至自訴之提起雖在九十二年九月一
    日刑事訴訟法修正施行之前，陸、九十二年九月一日前提起
    第二審上訴之自訴案件，但案件經發回者，新法已施行，應
    委任律師為自訴代理人（參照最高法院九十四年第六、七次
    刑事庭會議決議）。
二、本件自訴雖於民國九十二年四月四日露本院提起，惟前經本
    院裁定駁回，嗣自訴人提起抗告，經台灣高等法院發回本院
    ，故本件訴訟程序依前述最高法院刑事庭會議決議，自應適
    用九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，茲自訴人尚未委任
    自訴代理人，爰依前述規定，裁定命自訴人於收受裁定後五
    日內補正委任自訴代理人，逾期駁回本件自訴。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官 周占春
                                    法  官 林孟皇
                                    法  官 林晏如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
