【裁判字號】    94,訴,7301
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣捌仟玖佰貳拾元，惟本件訴訟標的價額在以坐落台北縣新莊
市○○段140 地號土地、台北縣新莊市○○段10318 建號建物（
門牌號碼為台北縣新莊市○○路285 號2 樓，面積為64.06 平方
公尺，約合19.4坪）於民國94年12月2 日起訴時之市場交易價值
計算後，以每坪市價新台幣壹拾肆萬元核計後，核定為新台幣貳
佰壹拾柒萬陸仟元（19.4×140,000 ＝2,176,000）， 應徵第一
審裁判費新台幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌元，原告僅繳納新台幣捌仟
玖佰貳拾元，尚欠新台幣壹萬玖仟零捌元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
