【裁判字號】    94,易,2271
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23434
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月及6月，定應
    執行刑有期徒刑1年1月確定，於92年5月8日縮刑期滿執行完
    畢。復於93年間犯加重竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年5月31日以94年度易緝字第70號判處有期徒
    刑3年6月及8月，應執行有期徒刑4年，並於94年7月4日確定
    在案。詎其猶不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於94
    年7月18日上午6時許，在臺北縣新店市○○路○段135巷底停
    車庫內，以拾獲之石頭將甲○○所有停放於上址車牌5B-238
    1號自用小客車左後車窗打破（毀損部分未據告訴），進入
    車內竊取車內音響1台、墨鏡1支、瑞士刀1支、筆1支得逞，
    並將竊得財物變賣花用，嗣經甲○○報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢及本院審理時供承不諱，核與被
    害人甲○○指述失竊情節相符（見偵查卷第8頁、第14頁、
    本院94年3月30日準備程序筆錄第2頁），而被告竊取上揭被
    害人車內財物時，在現場留下指紋，經警方事後採集送鑑定
    之結果與被告指紋相符乙節，亦有內政部警政署刑事警察局
    94年8月3日刑紋字第0940114728號鑑驗書，足徵被告自白與
    事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前於90年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月及6月，定應執行刑有期
    徒刑1年1月確定，於92年5月8日縮刑期滿執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於執行完畢後5
    年之內再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯有多次竊盜前科
    ，甫因加重竊盜罪經本院94年度易緝字第70號判處有期徒刑
    3年6月確定在案，又再動手行竊財物，行為甚為不當，及其
    犯罪所生危害，暨其於本院審理時尚能坦承犯行，犯罪態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
