【裁判字號】    94,訴,1842
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1842號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
選任辯護人  蔡富強律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  游文華律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年三月二十三
日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款所定
情形，而有羈押之必要，經於民國九十四年十二月二十三日裁定
將被告二人收押，茲查上項情形仍然存在，認被告二人仍有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  陳興邦
                                     法  官  吳秋宏
                                     法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
