【裁判字號】    95,重勞訴,7
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第7號
原      告  乙○○
                        樓
            甲○○
被      告  台灣報業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺中市西屯區，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。原告雖主張兩造之
    勞動契約履行地為臺北市，並提出原告之名片為證，然上開
    名片無法證明兩造有訂定勞動契約，並約定債務履行地在臺
    北市，是原告主張依民事訴訟法第12條規定，得由本院管轄
    云云，並非有據。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
