【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八八八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月八日上午十
    時許，駕駛車號F37-600號重型機車，沿臺北縣新店市○○
    路由南往北方向行駛，途經四六八之一號前設有行人穿越道
    之閃光號誌路口時，本應注意減速慢行，並應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意警戒前方約二十公尺
    處與其同向之被害人李文雄正騎乘腳踏車於道路上搖晃行進
    ，仍貿然以約五十公里之時速沿內側車道直行，不慎在路口
    與被害人所騎乘之腳踏車發生碰撞，被害人因而倒地，受有
    頭部外傷合併頭皮撕裂傷、硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下挫傷
    出血、廣泛性腦水腫等傷害，雖經送醫急救並施以手術治療
    ，仍因傷重一度呈植物人狀態，嗣經持續治療、復健，仍合
    併有左側肢體無力及失語症等重大傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人即被害人之配偶甲○○告訴被告過失致重傷案件
    ，公訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失
    致重傷罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人已撤回告訴（見本院九十五年二月二十七日準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
