【裁判字號】    95,繼,258
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第258號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            金豔春
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人甲○○係於民國95年1 月12日死亡，其配偶即同
    案聲請人黃正，及子女即同案聲請人黃金福、乙○○及案外
    人黃金川於繼承開始時仍生存，而聲請人丙○○為同案聲請
    人乙○○之子女，此有戶籍謄本附卷可稽。是以被繼承人之
    第一順位繼承人中同案聲請人黃金福、乙○○具狀向本院聲
    明拋棄繼承，亦無任何證據證明黃金川有喪失繼承權之情事
    ，是以其應繼分歸屬於同為繼承之人即黃金川。故本件既無
    第一順位繼承人之親等近者（即同案聲請人黃金福、乙○○
    及黃金川）均拋棄繼承權之情形，聲請人自無從依民法第11
    76條第1 項規定繼承之，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
