【裁判字號】    95,簡,377
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第18783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○將2E-0091號「自用」小客
    車典當於當鋪，並就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益將標的物出質致生損害
    於債權人罪。被告遷移標的物以出質於他人，其遷移行為應
    為出質行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已繳納相當數額
    之車款，僅剩尾款部分之分期款項尚未清償，且其於犯後坦
    承犯行，表示悔意，犯後態度尚稱良好，以及其將上開汽車
    出質之動機、目的等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，惟其犯罪後積極與
    被害人尋求和解，已將該車取回交還被害人，被害人亦當庭
    表示願給被告緩刑之機會，有證明書及本院九十五年二月二
    十日訊問筆錄各一份附卷為憑，足見被告犯罪後已深具悔意
    ，其經此偵、審程序後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜
    核上述各情，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年      3   月    1     日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
