【裁判字號】    95,財管,16
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之臺北市○○區○○段2 小段15
    9 地號土地與被繼承人甲○○所有之同區段158 地號土地相
    鄰，因被繼承人甲○○所持有之土地係畸鄰地，現聲請人擬
    協定合併建築，惟被繼承人甲○○業已死亡，且該筆土地因
    久未辦理登記，經臺北市政府於民國92年7 月1 日予以列冊
    管理。而被繼承人甲○○死亡後並無其繼承人拋棄繼承或限
    定繼承，且經查訪其鄰居得知，被繼承人甲○○可能尚有配
    偶及子女存在，惟歷時5 年餘仍未辦理土地繼承登記，亦未
    推派任何遺產管理人。爰依民法第1148、1151、1152、1178
    條及非訟事件法第154 條規定，請求准予選派被繼承人甲○
    ○之遺產管理人。
二、聲請人主張之事實，固據其提出土地登記謄本、除戶戶籍謄
    本、本院函文為證，惟查本院已於民國95年1 月18日以95年
    度財管字第1 號裁定指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，此有本院以95年度財管字
    第1 號裁定附卷可稽。是以被繼承人甲○○之遺產既已有遺
    產管理人處理，本院無從再予選任。從而，聲請人聲請指定
    遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
