【裁判字號】    95,聲,376
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第376號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰伍拾肆萬貳仟貳佰玖拾貳元後，本院九
十三年度民執字第三二四一五號遷讓房屋執行事件之強制執行程
序，於本院九十五年度訴字第二一七四號第三人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院93 年度執字第32415號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及95年度訴字第2174號之第三
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人係以確定判決為執行名義，聲請本院民事執
    行處強制執行，命訴外人鄭阿中即泉源建材行自台北市○○
    路○段127號1 樓及地下室（下稱系爭房屋）遷出並返還相對
    人，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執
    行時起至上開第三人異議之訴訴訟終結止之相當租金損失，
    本院審酌93年度聲字第3371號卷所附系爭房屋之鑑定報告，
    系爭房屋每月每坪租金為新台幣（下同）1,350 元，則系爭
    房屋每月租金為68,121元，而聲請人提起本件訴訟標的價額
    ，係屬得上訴三審案件，依各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4
    個月、2年、1年，則依本件訴訟審理之期間評估相對人可能
    受有4年4月之租金損害，認本件擔保金以3,542,292 元為適
    當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
