【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第713號
聲  請  人    交通銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    良瑋科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬伍仟伍佰
肆拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第1342號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                                   書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   145,545元
合      計                     145,545元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
