【裁判字號】    94,訴,6823
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              83年度訴字第942號
聲  請  人  鄧濟松
上列聲請人聲請本院發還重複收取第二審訴訟費新台幣壹拾伍萬
元，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按共同訴訟人，依其人數平均分擔訴訟費用，民事訴訟法第
    85條第1項前段定有明文，又因上開規定於同法總則編，是
    亦適用於第二審上訴程序。
二、本件聲請意旨以：貴院83年度訴字第942號返還房屋事件，
    超收聲請人第二審裁判費新台幣（下同）45萬元，雖於85年
    11月28日發還22萬5,000元，復於90年1月4日發還7萬5,000
    元，兩次共計發還30萬元，但尚餘差額15萬元，為此聲請發
    還餘額15萬元云云。
二、查本件聲請人與共同被告洪麟、棕櫚田有限公司對本院83年
    度重訴字第942號判決提起上訴，該事件訴訟標的價額3,000
    萬元，應徵收第二審裁判費45萬元，因係共同訴訟，依首揭
    規定，應由共同上訴人洪麟、棕櫚田有限公司與聲請人平均
    分擔，即每人分擔15萬元；上訴人洪麟於84年3月20日具狀
    上訴，已繳納45萬元，聲請人於84年4月6日按本院補費裁定
    再繳納45萬元，固為重複；惟本院已分別於85年11月28日、
    90 年1月4日發還第二審裁判費合計30萬元，此亦為聲請人
    所自承。聲請人本即須負擔第二審裁判費15萬元，本院自無
    聲請人所稱超收第二審裁判費情事，所請於法未合，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
