【裁判字號】    95,訴,2075
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2075號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告摩奇數碼股份有限
    公司、乙○○、甲○○等人發支付命令，惟上列被告均已於
    法定期間內對該支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金）額核定為新台幣壹佰零柒萬捌仟肆
          佰玖拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹萬零陸佰玖拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
