【裁判字號】    94,訴,6823
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4653號
聲  請  人  楊富美
上列當事人與被告聯意製作股份有限公司等4人間侵權行為損害
賠償事件，聲請人聲請發還已繳納第一審裁判費新台幣壹萬零玖
佰元，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2分之1，為民國89年2月9日民事訴訟法第83條第1
    項規定修正時所增訂；依修正理由載「此項退還裁判費之規
    定，僅於當事人明示撤回其訴時，始有其適用。於當事人合
    意停止訴訟程序後4個月不續行訴訟或連續遲誤言詞辯論期
    日，依第190條或第191條之規定視為撤回其訴，或為訴之變
    更而視為撤回原訴，或單純減縮應受判決事項聲明之情形，
    均不得聲請退還裁判費。」，準此，因合意停止未續行訴訟
    而視為撤回起訴，不得聲請退還裁判費。
二、本件聲請意旨以：聲請人已撤回本案起訴，聲請人繳納之第
    一審裁判費新台幣（下同）1萬0,900元，請予退還等語。惟
    查，本件侵權行為損害賠償事件，因兩造曾於94年5月11日
    於本院準備程序期日中合意停止訴訟程序，惟於合意停止後
    4個月，兩造均未續行訴訟，經本院裁定視為撤回起訴，聲
    請人不服提起抗告，復由臺灣高等法院以94年度抗字第2909
    號裁定駁回抗告確定在案。因之，聲請人係因合意停止訴訟
    未於4個月內聲請續行訴訟而視為撤回起訴，依首揭說明，
    聲請人不得聲退還裁判費，所請於法未合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
