【裁判字號】    92,醫,2
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 92年度醫字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翟世炎律師
被      告  丁○○
被      告  台北市立聯合醫院
法定代理人  乙○
共      同
訴訟代理人  李嘉典律師
複  代理人  陳鴻興律師
被      告  丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司(Gla
            xoSmithKl.
法定代理人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司法定代理
人戊○○為被告丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在
    有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院
    裁判之，民事訴訟法第170條、177條第3項定有明文。訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之（最
    高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件被告丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司之原
    法定代理人為黃秀美，惟該法定代理人已於94年11月28日變
    更為戊○○，有公司基本資料查詢可按，依上說明，自應由
    丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司法定代理人戊
    ○○為被告丙○○○○○○藥廠股份有限公司臺灣分公司之
    承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
