【裁判字號】    95,他,16
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第16號
原  告  甲○○
被  告  丙○○
        乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，業經終結，本院依職權徵收
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟肆佰伍拾元，及自本裁定
送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該
    審級所繳裁判費1/2 。」民事訴訟法第114 條第1 項、第83
    條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件原告曾因兩造間返還不當得利等事件，向本院聲
    請訴訟救助，經本院以民國94年度救字第149 號裁定准許，
    嗣原告於95年1 月18日撤回起訴，有原告聲請撤回起訴狀可
    憑，且經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。又原告在第一
    審暫免繳交之裁判費計新臺幣（下同）10,900元，因原告撤
    回起訴，依上開規定，原告僅須繳納裁判費1/2 ，故上述裁
    判費即5,450 元，即應由原告向本院繳納，並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
