【裁判字號】    90,重訴,446
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第446號
    原      告  交通部台灣區國道新建工程局
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  王寶輝律師
    複 代 理人  陳世源律師
    被      告  榮民工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  建中工程股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被      告  文亮營造股份有限公司
    法定代理人  方月玲
    被      告  利德工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  興福營造股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    共      同  陳希佳律師
    訴訟代理人  劉志鵬律師
    上  1   人  張勝傑律師
    複 代 理人  吳詩敏律師
                顏華歆律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由方月玲為被告文亮營造股份有限公司之法定代理人承受
訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之。民事訴訟法第177條訂有明文。
二、本件被告文亮營造有限公司於本院審理時委任律師為訴訟代
    理人，雖其法定代理人業於民國94 年7月25日由己○○變更
    為方月玲，並變更組織為股份有限公司，惟依民事訴訟法第
    173 條規定，本院本件訴訟程序不當然停止，然本件既於94
    年9 月14日宣判並送達兩造，該訴訟程序即應當然停止。嗣
    原告提起上訴後，被告文亮營造股份有限公司之新任法定代
    理人方月玲嗣於臺灣高等法院聲明承受訴訟，並提出公司變
    更登記表為證（見高院卷第149頁至第151頁），依首揭法文
    意旨，其承受訴訟之聲明，自應由本院依職權調查並裁定之
    。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
