【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     95年度賠字第2號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因廢弛職務案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾參日，准予賠償新台幣拾
貳萬玖仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因廢弛職務案，自民
    國87年11月17日起至87年12月30日止，經檢察官執行羈押計
    44天，嗣該案經本院92年度上更（一）字第525號刑事判決
    無罪確定，依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，聲請人得
    請求國家賠償，依同法第3條第1項之規定，以新台幣（下同
    ）5千元折算1日，則聲請人於受無罪判決確定前被羈押44日
    ，共可請求22萬元整，爰依法請求冤獄賠償22萬元，以稍彌
    補聲請人之損害。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3千元以上5千元以下折算1日支付之，冤獄賠
    償法第1條第1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：聲請人前因廢弛職務釀成災害案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署向臺灣士林地方法院聲請羈押，由該院以「有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞」，於87年11月
    17日准予羈押，迄87年12月29日經同院准予80萬元具保停止
    羈押等情，有押票、刑事報到單、具保責付辦理程序單及保
    證金收據等影本附卷可稽，則聲請人自87年11月17日起至87
    年12月29日晚上8時交保之時止，共計受羈押43日。嗣該案
    經檢察官提起公訴後，經臺灣士林地方法院以87年度訴字第
    837號判處聲請人有期徒刑7年，再經本院以89年度訴訴字第
    1894號判處有期徒刑6年後，由最高法院以92年度台上字第
    3894號判決撤銷發回，本院復於94年7月26日以92年度上更
    （一）字第525號判決無罪確定，有各該判決影本及本院被
    告全國前案紀錄表稽。聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄
    賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第
    11條前段所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為
    有理由。
四、次查，聲請人雖以法定最高額即每日5000元請求賠償，惟本
    院審酌被告為臺北縣政府約僱人員、社會地位、經濟能力、
    執行時所受精神痛苦等一切情狀，認以每日賠償3000元為適
    當，計應准予賠償129,000元；其餘逾越賠償金額部分之聲
    請，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
