【裁判字號】    95,上易,386
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第386號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度交
易字第66號，中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第20226號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、上訴之意旨如附件一。
二、原審判決以：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地
    之法院管轄，此為刑事訴訟法第5條第1款所規定。本件被告
    甲○○之住所、居所或所在地係臺北市士林區○○○路○段
    114 巷46號5樓，而其犯罪地又係在臺北市○○區○○街與
    玉門街口之圓山捷運站前，檢察官向本院提起公訴揆諸首開
    說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決云云，固非無見。
三、然查所謂犯罪地係包括行為地及結果地（參照最高法院72台
    上5894號判例）。本件依起訴書所載被告甲○○係在臺北市
    ○○街附近與友人飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘重型機車由臺北市○○街往臺北
    市士林區○○○路住處行駛，途經臺北市○○區○○街圓山
    捷運站，與人發生衝突，為員警到場逮捕，有關酒醉駕車犯
    刑法第185之3條之危險駕駛罪嫌部分其行為地依起訴書所載
    「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」係在臺北市○○
    街附近，該處係屬臺北市大安區，自屬原審法院有管轄權之
    區域；而其酒醉駕車行為繼續至臺北市○○區○○街圓山捷
    運站前，因另犯刑法第305條、第304條恐嚇危害公安及強制
    罪嫌被警逮捕，一併查獲。查上開臺北市○○街圓山捷運站
    ，依台北市政府警察局中山分局刑事案件移送書所載係屬臺
    北市中山區，起訴書亦據以記載為「中山區」，惟依被告甲
    ○○於警訊中供述，則係臺北市「大同區」，本件被告酒醉
    駕車之行為依行為地說原審法院已難認無管轄權，而案發被
    告被逮捕地（包括另犯之刑法第304條及第305條罪嫌），究
    竟係在臺北市「中山區」或為「大同區」亦未見原審詳予查
    證並予說明，即自行認犯罪地係在臺北市○○區○○街與玉
    門街口之圓山捷運站前，而認該院無管轄權，並為管轄錯誤
    判決，同時諭知移送於臺灣士林地方法院，自嫌速斷。是檢
    察官執此指謫原判決不當，尚非全無理由，自應由本院將原
    判決撤銷發回，由原法院查明後，依法為適當之判決，並不
    經言詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
