【裁判字號】    95,抗,263
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第263號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國94年11月15日
臺灣臺北地方法院94年度全字第79號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人即相對人主張對於抗告人有
    新台幣5,548,782元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之
    虞者，不得為之，同法第523條第1項定有明文。抗告人為馬
    偕醫院神經外科主治醫師，收入穩定，亦無任何浪費財產、
    增加負擔或有任何達於無資力之情事。縱令相對人就其主張
    之請求屬實，相對人亦應無日後不能強制執行或甚難執行之
    可言，原裁定准許相對人對抗告人之財產為假扣押，係有不
    當，求為廢棄，並將相對人在原法院之聲請予以駁回云云。
三、查相對人於原法院聲請時已陳明其屢向抗告人請求賠償損害
    ，抗告人均拒不給付，並置之不理，恐抗告人有脫產逃匿之
    情事，致日後有不能強制執行之虞，乃陳明願供擔保以代釋
    明之不足等語，有聲請狀在卷可考。是相對人於原法院聲請
    時既已就假扣押原因釋明，並陳明願供擔保以代釋明之不足
    ，且就聲請假扣押限制之非有日後不能強制執行或甚難執行
    之虞之情形亦已敘明。原法院酌定相當之擔保金額後准許之
    ，於法並無不合。抗告所指，非有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
            民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  游明仁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
