【裁判字號】    95,毒抗,91
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第91號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度毒聲字第173 號，民國95年2 月8 日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請書未載案號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國（
    下同）95年1 月間起至同年2 月5 日止，在桃園縣中壢市○
    ○路466 號居處，連續施用第二級毒品安非他命。經警於95
    年2 月7 日在上址查獲，爰聲請裁定將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒。
二、原審裁定以：被告甲○○在原審法院審理時否認施用毒品，
    而扣案之玻璃球等物僅可佐證被告有持有毒品之犯行，尚不
    足以佐證被告在警詢及偵查中所自白有施用毒品之真實性；
    況被告之尿液檢驗結果尚未得知，自難認被告先前之自白屬
    實，而裁定駁回檢察官之聲請。
三、經查，被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中，均坦承於上開
    時、地，有連續施用第二級毒品安非他命，並有安非他命殘
    渣袋1 個、吸食器1 組及玻璃球1 個扣案可資佐證，且依卷
    附扣案物之照片所攝，該吸食器及玻璃球顯係供施用安非他
    命所用之物。原審未予詳究上開扣案物是否足以補強被告自
    白之真實性，復未查證被告之尿液檢驗結果是否有毒品反應
    ，遽予裁定駁回檢察官之聲請，自有未當。檢察官抗告意旨
    指摘及此，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法
    院另為適法之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
