【裁判字號】    94,上重更(一),57
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第57號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  李韶生律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十五日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○2人，前經本院認為犯毒品危
    害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年10月25日執行
    羈押，嗣經延長羈押，至95年3月24日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年3月25日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
