【裁判字號】    95,再易,20
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第20號
再審原告  董能揚即力洲工程行
再審被告  邦固水電工程股份有
          限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告間給付承攬報酬事件，再審原告對於
本院九十三年度上易字第五號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七之十七條規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件當事人給付承
    攬報酬事件，因再審原告不服本院九十三年度上易字第五號
    確定判決，而以確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一
    項第一款、四百九十七條再審事由提起再審之訴，因本件乃
    財產權事件，核其訴訟標的金額為二十二萬零六百元（新台
    幣，下同），應徵裁判費三千六百四十五元。而再審原告就
    上開裁判費並未據以繳交，經本院於民國（下同）九十五年
    二月十四日命再審原告於收受裁定正本之日起五日內補正，
    核該裁定已於九十五年二月二十日送達，有送達證書附卷可
    稽。惟上訴人逾期迄今仍未補交到院，自應認本件再審之訴
    為不合法，並依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
二、據上論結：本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
