【裁判字號】    92,勞上更(一),8
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    請求訂立僱傭契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               92年度勞上更(一)字第8號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
聲請人即被上訴人因與相對人即上訴人台北縣新莊市農會間請求
訂立僱傭契約事件，對本院於民國94年11月30日所為判決聲請更
正錯誤及補充判決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人所呈辯論意旨狀之答辯聲明及附表均
    有請求利息，僅於最後一次辯論意旨續狀中，剪貼刪掉利息
    兩字，聲請人出庭或呈文均不曾表示拋棄利息。惟本院於民
    國94年11月30日所為判決（下稱本院判決）主文及附表漏列
    週年利率5％計算之利息，顯然判決有脫漏。因此，請求更
    正本院判決主文之金額，及補充判決按週年利率5％計算之
    利息云云。
二、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定有
    明文。又訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院
    應依聲請或依職權以判決補充之。同法233條第1項亦有明文
    。
三、經查：
（一）聲請人於本院最後一次即94年10月25日庭呈民事辯論意旨
      續狀所載附帶上訴聲明二為「附帶被上訴人應自民國九十
      四年七月一日起至附帶上訴人實際工作之日止，按年給付
      如附表二所示之金額」（見本院（三）卷第122頁、第141
      頁），較其於94年8月4日所提補充辯論意旨狀及同月31日
      所提民事更正暨聲請狀所載訴之聲明（分見本院（三）卷
      第4頁、第8頁、第83頁），明顯已無「及利息」之記載。
（二）嗣聲請人於本院94年11月16日言詞辯論程序，其各項聲明
      、陳述，均援用上揭94年10月25日之辯論意旨狀所載（見
      本院（三）卷第150頁至第151頁），顯見聲請人係以94年
      10月25日之言詞辯論意旨狀，為其聲明事項之依據，揆諸
      民事訴訟法第388條規定，本院自應以之為判決範圍，並
      經本院判決於「事實及理由欄」壹、程序方面之六；貳、
      實體方面之六、（六）、10；及七等部分中記載甚詳（分
      見本院（三）卷第156頁、第170頁、第171頁反面）。
（三）綜此以觀，本院判決關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，
      亦無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請為補
      充判決及更正錯誤，均不應准許，應予駁回。至聲請人所
      陳其他事項，要屬判決理由認定，均非更正判決或補充判
      決之問題，附此指明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  張  蘭
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
