【裁判字號】    95,上訴,263
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第263號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告肅清煙毒條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度訴緝字第121號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署83年度偵字第8026號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用麻煙之犯意，於民國八
    十三年六月二十三日在桃園縣蘆竹鄉○○路七００號二樓，
    以將大麻摻入香煙而點燃香煙之方式施用大麻，為警於同日
    下午四時三十分許在上址查獲，並扣得大麻一包（淨重二十
    一點三五公克）、摻有大麻之香煙一支，因認被告涉犯施用
    麻煙罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符；又不能證明被告犯罪
    或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第一
    項分別定有明文；且認定不利於被告之事實須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定 (最高法院三十年度台上字第八一六號判例參照
    ) 。
三、公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以：有大麻煙扣案可證，
    茲為論據。訊據被告甲○○於偵審中均堅決否認有何施用麻
    煙等語。經查：被告為警查獲當日即八十三年六月二十三日
    採集尿液檢驗結果，係呈煙毒陰性反應，此觀之法務部調查
    局00000000號檢驗通知書自明，此有該檢驗通知書
    附卷足憑（見八十三年度偵字第八０二六號卷第四二頁），
    是八十三年六月二十三日採集被告之尿液檢驗結果，確無大
    麻反應無疑，則既無煙毒反應，其犯罪即屬不能証明，此外
    ，復查無其他積極証據足資証明被告有何非法施用大麻海洛
    因之犯行，揆諸首揭說明，依法應為無罪判決之諭知。
四、原審經調查後，認檢察官指訴被告涉犯施用麻煙罪嫌，因並
    不能經證明，爰諭知被告無罪，雖於法並無違誤。但查原審
    同時竟就檢察官並未起訴之被告涉嫌持有麻煙部分，判決該
    部分免訴。惟查按法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴
    訟法第268條定有明文，此即所謂「不告不理原則」。雖按
    同法267條規定：檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及
    於全部；然查該規定應係指已起訴之部分及未起訴之部分，
    均應構成犯罪，並具牽連關係者而言，若起訴之事實不構成
    犯罪，縱未起訴之部分應構成犯罪，根本上既不生牽連關係
    ，即無一部效力及於全部之餘地。經查本件檢察官起訴部分
    （即被告涉嫌施用麻煙部分）既經原審認定無法經證明，因
    而為無罪之諭知，有如前述；即此，被告被訴涉嫌施用麻煙
    部分即與未經起訴之涉嫌持有麻煙部分，並不生牽連關係，
    即無一部效力及於全部之餘地。縱法院認被告不免仍應成立
    持有麻煙犯行，甚者認被告涉嫌持有麻煙部分，因已逾追訴
    期間，依法仍應退由檢察官另行偵處，法院不得遽而就未經
    起訴被告涉嫌持有麻煙部分加以審究判決，否則即發生未經
    起訴竟予判決之違誤。經查原審除就被告經起訴之施用麻煙
    部分判決被告無罪，竟且同時就未經起訴之被告涉嫌持有麻
    煙部分諭知免訴之判決，揆之上開說明，自有可議之處。綜
    上，檢察官執此理由提起上訴，指摘原審判決不當，為有理
    由，應由本院將原審判決加以撤銷改判，並另為適法之判決
    如主文第二項所示。
五、被告經本院合法傳喚無正當理由，未於本院審理期日到庭應
    訊，此有法務部戶役政連結作業系統查詢結果、本院在監在
    押查詢結果、本院審理期日通知送達回證、報到單及審理筆
    錄足憑，本院爰不待其陳述逕為判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第371條、 第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
