【裁判字號】    95,台抗,101
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一０一號
    再 抗告 人  寶采國際股份有限公司
    法定代理人  邱康寧
    訴訟代理人  成介之律師
上列再抗告人因與文魁資訊股份有限公司間聲請假處分事件，對
於中華民國九十四年十一月八日台灣高等法院裁定（九十四年度
抗字第二二九四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並應經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及
之法律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十
六條第四項及第五項規定甚明。本件再抗告人對於原裁定提起再
抗告，係以：相對人主張其業以律師函終止兩造間之委託顧問合
約，惟相對人並未提出伊收受上開律師函之證明文件，系爭合約
已否終止，非無疑義。相對人顯未釋明請求及假處分之原因，縱
其陳明願供擔保，仍不足補釋明之欠缺。台灣士林地方法院（下
稱士林地院）認相對人之釋明雖有未足，但其所供擔保足以補釋
明之欠缺，以裁定准許假處分，原法院予以維持，駁回伊之抗告
，顯有未合云云，為其論據。按債權人聲請假處分，因慮其請求
及假處分之原因之釋明有所不足，而陳明願供擔保以補釋明之不
足者，其所供擔保是否足補釋明之不足，應由法院斟酌情形依其
意見定之，非當事人所可任意指摘。原法院認相對人所供擔保足
補釋明之不足，以裁定維持士林地院所為裁定，並無適用法規顯
有錯誤之情形，且本件經核亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事。再抗告人提起再抗告不合民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項之規定而不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
