【裁判字號】    94,訴,189
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               94年度訴字第189號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            張國良
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟捌佰玖拾參元，及自民國九
十四年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六‧九九計
算之利息，並自民國九十四年十月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。本件被告乙○
    ○設籍於屏東縣屏東市○○路456巷6弄5號，有原告提出之
    戶籍謄本在卷可稽 (見本審卷第11頁)，雖非位本院轄區內
    ，惟依兩造間簽訂之授信約定書第22條記載，因契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，亦有卷附授信約定書影本
    可憑 (見本審卷第7頁背面)，是原告向本院提起本件訴訟，
    與前開合意管轄之規定尚無不符，本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於民國92年11月13日向原告借款新臺
    幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自92年11月13日起
    至99年11月13日止，本金及利息自借款日起，以每個月為1
    期，分84期於每月13日平均攤還，利息按週年利率5%計算至
    93年5月13日起改按週年利率6.99%計算，如未按期攤還本息
    時，即喪失分期攤還之權利，債務視為全部到期，其逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告自94年9月14日起即未依約清
    償，經屢催不理，現尚積欠原告如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金未償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟。併聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件經原告同意後，確認爭點為：原告是否得依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金？經查：被告乙○○於92年11月13日向原告借款1,000,00
    0元，借款期間自92年11月13日起至99年11月13日止，本金
    及利息自借款日起，每個月為1期，分84期平均攤還，利息
    採固定利率，按週年利率5%計算，自93年5月13日起改按週
    年利率6.99%計算，如未按期攤還本息時，即喪失分期攤還
    之利益，債務視為全部到期，其逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金
    。
    被告自94年9 月14日起即未依約清償，現尚積欠原告如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金未償等情，業據原告提出
    與所述相符之本票（見本審卷第6頁）、授信約定書（見本
    審卷第7頁）、被告戶籍謄本（見本審卷第8頁）、客戶別放
    款餘額資料報表（見本審卷第9頁）、本金及利息明細資料
    表（見本審卷第20頁）、轉帳支出傳票 (見本審卷第18頁）
    、轉帳收入傳票（見本審卷第19頁）等件為證。被告經合法
    送達，於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何聲明、陳述以
    為爭執，惟依原告所提上開證據資料，堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     1     日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月      1     日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
