【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二三七號），因告訴人已撤回告訴，與刑事訴訟法第
四百四十九條規定逕以簡易判決處刑之要件不合，經本院臺東簡
易庭移送本院改適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨略以：甲○○飲用酒類後，於民國九十四年九月二
    日凌晨零時五分許，駕駛車號八Ｗ─０三００號自用小客車
    ，沿臺東縣臺東市○○路東向西快車道行駛，（公共危險部
    分業經國防部東部地方軍事法院檢察署另行起訴），行經該
    路四一三號前，本應遵守雙向禁止超車之交通標線規定，不
    得駛入對向車道，且當時陰天、夜間有照明、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，甲○○
    行經上述路段，欲行超車，竟跨越雙黃線，駛入對向車道，
    撞擊對向車道內乙○○駕駛之車號ＷＦＧ─八０八號輕型機
    車，致乙○○受有右股骨骨折及顱內出血等傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第二百八十七條前段規定須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    01    日
                  交通法庭審判長法  官  李勝琛
                                法  官  連雅婷
                                法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
