【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3號
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二五五一號），被告於準備程序中自白犯罪，並經本院合議庭裁
定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年九月二十七日晚上某時，在其位於臺
    東縣鹿野鄉○○村○○路二二一巷十三號之住處，飲用米酒
    ，已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於同日晚上七
    時三十分許，騎乘其所有車牌號碼為ＰＶＱ—一九三號之機
    車，前往由乙○○所經營位於同上路一八一號之小吃店。案
    經警方據報趕到，對丙○○作呼氣式酒精濃度檢驗，驗出丙
    ○○呼出之氣體內含有酒精反應高達每公升零點七二毫克（
    0.72mg／l），始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由如下：
（一）被告於偵查及審理中自承不諱。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中證述：當天被告有到伊所經
      營之小吃部，當時被告看起來是有喝點酒，但不是很醉的
      樣子等語明確（見警卷第八頁）。
（三）另有臺東縣警察局刑事案件當事人酒精測定紀錄表檢附之
      酒精濃度測試收據一紙及被告所騎乘之機車照片三幀附卷
      可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後貿然駕駛
    車輛行駛於道路，而置其他用路人之安全於不顧，惡性非輕
    ，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
