【裁判字號】    94,易,257
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第257號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八五五號、第一九九三號）及移送併辦（九十四年度偵字第二一
三四號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
庚○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之
物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、庚○○前因犯公共危險罪，經本院於民國九十三年六月十日
    ，以九十三年度東交簡字第七五號刑事判決判處有期徒刑三
    月確定，並於九十三年十一月二日執行完畢，詎仍不知戒慎
    悔改，猶基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於九十
    四年一月十八日下午四時許，在臺東縣臺東市○○○路五六
    巷六號前，竊取乙○○所有之車牌號碼ＰＱＵ─六三七號機
    車乙部；於同年八月六日下午三時許，在丙○○位於臺東市
    ○○路○段六一一巷三五五號之住處前，竊取丙○○所有之
    車牌號碼ＰＵＫ─八四０號機車乙部。又庚○○另行起意於
    九十四年二月上旬某日，在臺東市○○○○○路邊，意圖為
    自己不法之所有，侵占戊○○所有而於九十三年十月二十日
    晚間十一時許，在臺東市○○路三九五號之五前之停車場所
    失竊，遭不詳之人棄置於路邊之車牌號碼ＰＲＷ─五二八號
    機車乙部。
二、案經臺東縣警察局、臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告庚○○所犯竊盜、侵占罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告庚○○於本院審理時自白不諱，與
    被害人乙○○、丙○○、戊○○之母己○○於警詢（偵訊）
    中所指訴之情節，及證人吳建忠、甲○○、呂枝紅、翁明雄
    、林一郎、吳秀蓮於警詢（偵訊）中證述之情節相符，並有
    刑案現場照片兩張、查獲車輛認可資料（ＰＱＵ─六三七號
    機車部分）、贓物認領保管單（具領人甲○○）、照片兩張
    、查獲車輛認可資料（ＰＵＫ─八四０號機車部分）、臺東
    縣警察局保安警察隊贓物認領保管單（具領人丙○○）、刑
    案現場照片兩張、查獲車輛認可資料（ＰＲＷ─五二八號機
    車部分）、臺東縣警察局保安警察隊發還（保管）贓證失物
    品領據（具領人己○○）在卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及
    同法第三百三十七條之侵占脫離本人持有之物罪。被告所犯
    上述檢察官提起公訴及移送併辦部分之普通竊盜罪，時間緊
    接，方法相近，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一
    罪，並加重其刑。所犯連續普通竊盜罪、侵占脫離本人持有
    之物罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。被告前因犯
    公共危險罪，經本院於九十三年六月十日，以九十三年度東
    交簡字第七五號刑事判決，處有期徒刑三月確定，並於九十
    三年十一月二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之普通竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，就所犯普通竊盜罪
    部分遞加重其刑。爰審酌被告素行非佳，犯罪之手段、目的
    、所生危害、犯罪後坦承犯行及檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金
    及罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙兩支
    ，非被告所有，且非屬違禁物，業據其於本院審理時供明在
    卷，爰不諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第三百三十七條、第五十六條、第四十七條、第四十一
條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附記：
刑法第三百二十條第一項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
