【裁判字號】    95,司,16
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：緣台灣艾安企業股份有限公司（下稱艾安
    公司）經股東臨時會決議以94年12月31日為解散基準日，刻
    正向經濟部申請解散登記中，股東臨時會中並選任董事長甲
    ○○為艾安公司之清算人辦理清算手續。清算人將於覆核造
    具本年度截止至解散日之財務報表後送監察人及股東承認之
    ，並將隨後補呈敬請准予聲報清算人就任等語。
二、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明，非訟事件法第178 條定有明文。
二、本件聲請人聲報為艾安公司之清算人，然經本院於民國95年
    1 月18日裁定命聲請人於收受裁定之日起5 日內補正該公司
    解散登記之證明文件等證明，上開通知已於95年1 月26日送
    達於聲請人，有送達證書在卷可查，詎聲請人收受前開命補
    正函後，迄今仍未補正，其聲報清算人顯未合法，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
