【裁判字號】    95,桃簡,470
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之扳手、鉗子各壹把、起子貳把及手套壹
雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告雖已打破車窗，入內持扳手等兇器破壞防盜器而著手
    竊車，然未竊得該車即為被害人乙○○所發覺因而逃逸，屬
    未遂階段，應依未遂犯之規定，按既遂罪減輕其刑。爰審酌
    被告雖坦承破壞被害人車窗入內欲以破壞電門再接線之方式
    行竊該車，但於警詢中卻辯稱僅欲竊取該車之音響云云，犯
    後態度非佳，且僅因一時貪心即下手竊取他人財物，動機目
    的惡劣，然幸及時為被害人發覺，犯罪所生之損害不大，暨
    被告之素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另扣
    案之扳手、鉗子各1 把、起子2 把及手套1 雙，係供犯罪所
    用之物，且係被告所有，此業據被告於警詢中供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第26條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3   月    1     日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    3   月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
