【裁判字號】    95,易,93
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月1
日10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含塑膠袋壹個實秤毛重零
點伍捌參公克，連同包裝之塑膠袋壹個）沒收銷燬之；玻璃球吸
食器貳個、吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十
    七年度毒聲字第一○二號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年六月二十五日執行
    完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分確定；又於八十八年間因加重竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑一年二月確定，於九十年九月十四日縮短刑期執行完
    畢；又於八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九年二
    月二十四日，以八十九年度毒聲字第一三五二號裁定觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院於八十九年六月九日，以八十九年度毒聲字第四○一一號
    裁定強制戒治，又經本院裁定停止戒治，於九十年六月十三
    日強制戒治期滿執行完畢，並經同署檢察官為不起訴處分確
    定；又於九十一年間，因加重竊盜、竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑一年三月、五月確定；又於九十一年間因施用
    毒品案件，經本院於九十一年十月三十一日，以九十一年度
    毒聲字第二八九八裁定強制戒治，復經本院於九十二年九月
    十二日，以九十二年度毒聲字第二七○二號裁定停止戒治，
    於九十二年十二月十一日強制戒治期滿執行完畢，並因該案
    經本院於九十二年間判處有期徒刑四月確定；上開有期徒刑
    五月、四月，經本院裁定應執行有期徒刑八月，與上開有期
    徒刑一年三月接續執行，於九十四年三月八日縮短刑期執行
    完畢。
(二)、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：甲基安
    非他命），竟於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施
    用甲基安非他命之之概括犯意，自九十四年六月二十一日某
    時起，至九十四年十月二十三日傍晚某時許止，在桃園縣桃
    園市○○街其某友人住處、縣桃園市○○街某租屋處、桃園
    市○○路遠東百貨公司附近某遊樂場廁所內等處，先後施用
    甲基安非他命多次，平均三至四天施用一次。
(三)、嗣為警先後於下列時地查獲三次：
、於九十四年六月二十一日二十時三十分許，在桃園縣桃園市
    ○○街一四九巷口為警查獲，並當場扣得甲基安非他命一包
    （含塑膠袋一個實秤毛重零點五八三公克）。
、於九十四年九月二十日二十三時二十五分許，在桃園縣桃園
    市○○街八二號前為警查獲，並當場扣得其所有供（但非專
    供）施用甲基安非他命之玻璃球吸食器一個、吸管一支。
、於九十四年十月二十五日一時四十五分許，在桃園縣桃園市
    ○○路六二巷口為警查獲，並當場扣得其所有供（但非專供
    ）施用甲基安非他命之玻璃球吸食器一個。
、案經桃園縣政府警察局大溪、八德、桃園分局先後報由台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3      月   1   日
                  台灣桃園地方法院刑事第三庭
                              書記官  廖宜政
                              法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
