【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第27號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反洗錢防制法案件，於中華民國95年03月01日10許
，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
刑十月，經上訴台灣高等法院，經該院駁回上訴確定，於九十一
年五月十五日執行完畢；又於九十一年間因施用毒品案件，經本
院判處有期徒刑十月確定，於九十三年三月八日縮短刑期執行完
畢。猶不知悔改，明知不詳姓名年籍之「陳德聰」之成年男子，
向其索取帳戶之目的，係供某詐欺集團犯常業詐欺罪之重大犯罪
贓款匯入之人頭帳戶之用，該詐欺集團人員取得帳戶後，將利用
該人頭帳戶，掩飾常業詐欺重大犯罪所得之贓款，使檢、警、憲
、調人員與被害人均難以追查該重大犯罪所得。乙○○竟因「陳
德聰」之要求，基於幫助上開詐欺集團成員掩飾該等成員因自己
常業詐欺重大犯罪所得財物之犯意，於九十三年八月十日傍晚某
時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處，將其在台北富邦銀行中壢分
行（以下簡稱富邦銀行）、帳號為00 0000000000 （原富邦銀行
帳號:00000000000000）、 戶名為乙○○之帳戶存摺一本，交付
與「陳德聰」之人，併告知密碼，旋即由「陳德聰」之人，轉交
上開詐欺集團已成年成員，該詐欺集團成員，乃基於常業詐欺之
犯意聯絡，於九十三年八月十二日十時許，以電話通知甲○○，
謊稱：你女兒為人擔保債務而積欠地下錢莊金錢，已遭押走，須
支付一萬七千元予地下錢莊始會放人云云，甲○○不疑有他而陷
於錯誤，乃依該詐欺集團成員之指示，將一萬七千元匯入上開富
邦銀行中壢分帳戶中，該詐欺集團成員隨即於同日，除將該匯入
富邦銀行中壢分帳戶中之一萬七千元提領外。另將亦於同日先後
匯入該帳戶之五萬九千元、二萬元提領一空，而掩飾該詐欺集團
所犯常業詐欺重大犯罪所得之財物。甲○○匯入款項後，向其女
查知其女未遭他人擄走，始知受騙，乃報警查獲。
三、處罰條文：
洗錢防制法第九條第一項、第五項後段，刑法第十一條前段、第
三十條第一項、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    1    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            書記官  廖宜政
                            法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄：
洗錢防制法第9條
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
