【裁判字號】    95,家聲,16
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第16號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
代  理  人  徐輔駿
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人簡榮輝之債權人，聲
    請閱覽鈞院94年度繼字第954號卷宗等語。
二、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1 項、第
    2 項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十
    三條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規
    定甚明。查聲請人雖稱為被繼承人簡榮輝之債權人，然未舉
    何證據釋明其說，經本院於民國95年2 月14日裁定命聲請人
    於收受裁定之日起5 日內補正業經本件當事人同意或係有法
    律上之利害關係之第三人，該裁定業於95年2 月17日送達聲
    請人，有送達證書在卷可佐，聲請人逾期迄未依旨補正，其
    聲請於法即屬不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
