【裁判字號】    94,訴更,7
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                94年度訴更字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國94年12月21
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本主文「甲○○連續施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因包（總淨重零點
貳公克），均沒收銷燬之，海洛因包裝袋個（總淨重壹點零伍
公克）、注射針筒伍支、削尖吸管貳支，沒收。」應更正為「甲
○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品
海洛因包（總淨重零點貳公克），均沒收銷燬之，海洛因包裝
袋個（總淨重壹點零伍公克）、注射針筒伍支、削尖吸管貳支
，沒收。」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄所載有如主文所示之誤，
    且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之
    原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
