【裁判字號】    95,壢簡,356
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第356號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第30號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國91年間，因傷害案件，經本院判處拘役
    25日確定，於92年04月17日執行完畢。又於92年間，因毀損
    案件，經本院判處50日確定，於92年07月25日執行完畢。復
    於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑03月確定；又
    於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑04月確定；二
    案經本院裁定應執行有期徒刑06月確定，於93年09月30日執
    行完畢，竟不知悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於95年02月08日18時15分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路47號7 ─11便利超商楊梅門市店內，徒手竊取該超商所有
    當時由店員乙○○管領持有之麗仕（LUX）香 精油皂01個，
    值新台幣（下同）30元，得手後將之置放於其衣服口袋內，
    未結帳即走出該店。因其行竊過程為乙○○由店內監視器鏡
    頭畫面中見及，且甲○○又未至櫃檯結帳即走出該店，乃隨
    後追出，在桃園縣楊梅鎮○○街追獲，並於同日19時許，報
    警在桃園縣楊梅鎮○○路351 號前查獲。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實
    ，核與乙○○於警詢指述失竊情節相符，並有贓物認領保管
    單01份、贓物照片01張、監視器錄影畫面06張可稽。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    曾於91年間，因傷害案件，經本院判處拘役25日確定，於92
    年04月17日執行完畢；又於92年間，因毀損案件，經本院判
    處50日確定，於92年07月25日執行完畢；復於92年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑03月確定；又於92年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑04月確定；後二案經本院裁定
    應執行有期徒刑06月確定，於93年09月30日執行完畢；此有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份可按。其於前開竊盜二案有期徒刑
    03月、04月，應執行有期徒刑06月執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不佳，
    前已有二次竊盜前科，受有期徒刑之執行完畢，又犯本件罪
    質相同之竊盜罪，惡性較重，惟念其本件係徒手行竊，所竊
    之財物僅值僅30元，價值甚低，情節輕微，竊取不久即被查
    獲，贓物已經被害人領回，所生危害甚小，犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
