【裁判字號】    95,壢簡,86
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第86號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑伍月。緩刑參年。
扣案之甲基安非他命貳包（含塑膠袋實秤毛重壹點肆參壹公克，
連同包裝之塑膠袋貳個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經行政院衛生署公告列為禁藥，
    亦係毒品危害防制條例第二條第二項所規定之第二級毒品，
    不得寄藏、持有，竟基於受寄藏匿甲基安非他命之犯意，於
    民國九十四年七月二十日十四時許，在桃園縣中壢市龍岡附
    近某處，受某姓名年籍不詳綽號「小吳」之成年男子所託，
    代為保管該男子所交付之甲基安非他命二包（含塑膠袋實秤
    毛重一點四三一公克），並將之藏放於身上，遂於斯時起，
    至九十四年七月二十日十四時三十分許，受寄藏匿上開甲基
    安非他命二包。嗣於同日十四時三十分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路與環南路口處，因形跡可疑，為警攔查，於犯罪未發
    覺前，即主動交出其所藏放於口袋內之上開甲基安非他命二
    包，並向處理之警員坦承上情，自首而受裁判。案經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，對於其有於上開時、地，受託
    保管上開甲基安非他命二包之犯行坦承不諱，並有白色透明
    結晶二包扣案可稽。而上開白色透明結晶二包，經送鑑定結
    果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有行政院衛生
    署管制藥品管理局九十四年十月十八日管檢字第Ｚ0000
    00000號檢驗成績書一份可憑。本件事證已經明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查「安非他命類」藥品，業經行政院衛生署於六十九年十二
    月八日，以衛署藥字第301124號公告禁止輸入、製造及寄藏
    ，屬藥事法所稱之禁藥。核被告所為，係犯藥事法第八十三
    條第一項寄藏禁藥罪。被告係受「小吳」之人委託保管而持
    有該甲基安非他命，其持甲基安非他命之行為，係寄藏之當
    然結果，不另論罪。聲請意旨認被告上開犯行，應依毒品危
    害防制條例第十一條第二項處斷，容有誤會，惟其聲請簡易
    判決處刑之事實相同，爰依法變更法條，併予敘明。查被告
    於犯罪被發覺前，即主動交出其所受寄藏匿之甲基安非他命
    二包，並向處理之桃園縣政府警察局中壢分局警員坦承上情
    ，有警詢筆錄一份在卷，被告對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，依刑法第六十二條前段規定應減輕其刑。爰審酌被告受寄
    藏匿甲基安非他命之時間不到一小時，僅寄藏含塑膠袋實秤
    毛重一點四三一公克之甲基安非他命，數量亦少，自首而受
    裁判，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可憑，本件
    自首而受裁判並坦承全部犯罪事實，尚有悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，以啟自新。
四、扣案之甲基安非他命二包（含塑膠袋實秤毛重一點四三一公
    克），係屬違禁物；而外包裝之塑膠袋二只，因鑑驗時無法
    與包裹之甲基安非他命析離，爰併依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定，宣告沒收。按沒收為從刑，應附屬於主刑，
    依從刑附屬於主刑之原則，自不得將沒收部分予以割裂而單
    獨適用，本件論處被告寄藏禁藥罪，當場查獲之甲基安非他
    命，雖亦屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，仍不得
    依該條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，而應依刑法
    第三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第三百條，藥事法第八十三條第一項，刑法
    第十一條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處 2 年以上 10 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣2 千 5 百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
