【裁判字號】    95,易,274
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘維成律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18163 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94 年9 月16日下午5
    時50分許，在桃園縣觀音鄉大潭村7 鄰大潭22號對面之臺灣
    電力股份有限公司保生變電所工地（下稱「台電保生變電所
    工地」），因風水紛爭而心生不滿，竟基於毀壞他人財物之
    犯意，駕駛怪手搗毀告訴人飛羚電機工程股份有限公司（下
    稱飛羚公司）所有之柴油發電機1 組、柴油400 公升等物，
    及告訴人華升上大營造事業股份有限公司（下稱華升上大公
    司）所有之帷幕牆骨架14支、空心磚牆41平分公尺、FRP 污
    水處理設備1 組、消音型百頁1 組、施工鷹架48平方公尺、
    22釐米PVC 電線150 公尺、8 釐米PVC 電線600 公尺、角鐵
    8 支、1 樓外柱粉刷層等物，因認被告涉有刑法第354 條之
    毀損罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第357 條規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人飛羚公司、華升上大公司於本院審理中具
    狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
