【裁判字號】    94,易,381
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第381號
公   訴   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被        告  甲○○
具   保   人
即選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（93年毒
偵字第717 號）、移送併案審理（台灣桃園地方法院檢察署94年
度毒偵字第20527 號、台灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
100 號）及追加起訴（台灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
16962號），本院裁定如下：
    主  文
趙元昊繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告因違反稅捐稽徵法等案件，前經本院於民國
    九十四年七月十三日指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由
    具保人趙元昊自行出具現金後，將其釋放。茲因該被告於本
    院審理中，被告因另案經台灣台中地方法院檢察署檢察官發
    布通緝在案，縱經本院依法就其陳明之住居所傳喚均未到庭
    ，此有台灣桃園地方法院收據、刑事被告保證書、本院送達
    證書、被告之個人基本資料查詢結果、台灣高等法院前案紀
    錄表、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可查，
    是依卷內證據資料顯示，可認被告已經逃匿，核諸上開規定
    ，爰依法將具保人繳納之保證金三萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官   蔡榮澤
                                  法  官   丁俊成
                                  法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
