【裁判字號】    95,訴,2850
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度訴字第2850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年參月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民
國九十五年十二月二十七日執行羈押。被告所犯運輸第一級毒品
犯行，已經本院於九十六年三月一日，判處被告有期徒刑十五年
，而被告所犯上開運輸第一級毒品罪，最輕本刑為無期徒刑，是
仍有羈押之必要。茲本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自九十六年三月二十七日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    1    日
                  刑事第三庭審判長法  官   謝順輝
                                  法  官   鄭吉雄
                                  法  官   尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖宜政
中    華    民    國    96    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
