【裁判字號】    95,家訴,20
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認不動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第20號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認不動產所有權存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣957,90
0元，應徵第一審裁判費新臺幣10,460元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
