【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度撤緩字第20號
聲  請  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件（本院92年易字第639 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（聲請案號：95年執聲字第257 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因侵占案件，經本院以九十二
    年易字第六三九號判處有期徒刑六月，緩刑三年，於九十二
    年九月十五日確定。查該被告在緩刑期間即九十三年十二月
    十四日更犯侵占罪，經本院於九十四年六月十日，以九十四
    年度易字第五八五號判處有期徒刑六月確定，因而依刑法第
    七十五條第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經本院審查被告上述判決正本、刑案資料查註紀錄表後，認
    為符合與刑法第七十五條第一項第一款之規定，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                    刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
