【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第61號
原      告  乙○○
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      通訊處：.
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按強制執行法第120 條第2 項前段規定，債權人對於第三
    人之聲明異議認為不實時，得於收受前項通知後十日內向管
    轄法院提起訴訟。其所謂管轄法院指以第三人為被告依民事
    訴訟法規定之管轄法院而言。又「對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄。」民事訴訟法第2 條第2 項定有明文。經查本件
    被告係私法人，其公司所在地設於新竹市○○路187 巷9 之
    1 號，有公司基本資料查詢在卷可按，依上開規定及說明，
    本件應由被告所在地之法院即臺灣新竹地方法院管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
