【裁判字號】    95,交易,62
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第62號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：94年度偵續字第76號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年9 月15日晚上，
    駕駛車牌號碼L5-3380 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路○段由八德往桃園方向行駛，於同日晚上10時15分許，途
    經同路段設有燈光號誌之41 2巷交叉路口時，本應遵守燈光
    號誌，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意而擅闖紅燈，
    適甲○○駕駛AW9-995 號重刑機車，亦行經該路口往八德方
    向行駛，乙○○見狀閃避不及，所駕駛車輛之前車頭不慎撞
    及甲○○所騎乘之機車右側車身，致甲○○人車倒地，並受
    有右側大腿股骨幹粉碎性骨折、右側小腿脛骨幹下段、腓骨
    外踝部粉碎性骨折、左股骨頭骨折、右足、右踝兩側膝、兩
    側肘及右髖部多處擦傷等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
