【裁判字號】    95,交易,70
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第70號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17845 號），本院認不得易簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年06月25日，駕駛
    車牌號碼R8─9807號自小客車，自桃園縣中壢市○○路往環
    中東路方向直行，並於同日12時50分許，行經桃園縣中壢市
    ○○路與龍慈路口處，其應注意在車輛行進中之車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，又依當時之天候、路況，無不能注
    意之情事，竟疏未適度減速以便於注意前方車輛之動態，適
    有甲○○騎乘車牌號碼GCA ─309 號重型機車沿對向後興路
    駛來，並因未讓直行乙○○之車先行而貿然左轉中山東路，
    02車遂發生碰撞，甲○○因此受有右股骨閉鎖性骨折、頸部
    開放性傷口、臉之開放性傷口及右膝挫傷、膝內外側韌帶斷
    裂等傷害；經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用依通常程序
    審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
