【裁判字號】    95,桃簡,405
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20502號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國82年間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有
    期徒刑11年，後因撤銷假釋執行殘刑，甫於93年9 月28日縮
    刑期滿執行完畢；仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基
    於竊盜概括之犯意，先於94年11月14日上午8 時30分許，在
    桃園縣龜山鄉○○○路47號前，撿拾路旁之石頭，先砸破停
    放於該處王美玲所有而由乙○○使用之車牌號碼4393-JH 號
    之自用小貨車車窗（毀損部分未據告訴），再入內竊取乙○
    ○所有之高速公路回數票4 張、工具包2 個、工具1 批、手
    套6 雙及紅色外套1 件，得手後將之放置於其使用之車牌號
    碼QTM-956 號之機車上；復承前犯意，於同日上午8 時45分
    許，連續以同一手法打破損壞停放於該處甲○○所有車牌號
    碼KN-7771 號之自用客貨箱型車之右方車窗1 面，足以生損
    害於甲○○，其於入內搜尋財物著手行竊之際，適為陳慶鴻
    發覺並報警查獲，因而未能得手。案經被害人甲○○訴由桃
    園縣政府警察局龜山分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據證人乙○○、甲○○及陳慶鴻於警詢中證述
    明確，甲○○之車窗遭毀損之事實，復有其偵訊之具結證詞
    為憑，均與被告於警詢中之自白互核一致，且有車籍作業系
    統--查詢認可資料3 件、贓物認領保管單1 件及現場照片等
    件在卷可稽；雖被告於偵查中改稱砸破2 台車車窗僅是因為
    喝醉而欲進入其內睡覺，車內東西太多，才將工具包、手套
    等物拿出車外，沒有要拿車主的東西云云，然被告所辯，與
    現場照片所示被告已將竊得之手套、工具等物，分別放置於
    其使用之機車置物箱內及腳踏墊上之情形不符，且被告既已
    進入乙○○之車內並將其物品搬出車外，即可如其所辯在內
    睡覺，又何需立刻再打破甲○○之車窗而進入其內，是其所
    辯顯不合常理，綜合其警詢之自白與上開補強證據可知，被
    告打破2 台車之車窗確係進入車內行竊無訛，事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之「器械」而言，而磚塊、石頭乃自然界之
    物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他
    人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年
    度台非字第38號判決參照）；故核被告所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪、同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    及第354 條之毀損器物罪。被告先後多次竊盜犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，雖有既、未遂之分，仍成立連續犯，應依刑法
    第56條規定論以一情節較重之連續竊盜罪，並加重其刑。其
    所犯連續竊盜及毀損器物罪間，有方法目的之牽連關係，依
    刑法第55條之規定，應從較重之連續竊盜罪處斷。查被告曾
    於82年間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑11年，
    後因撤銷假釋執行殘刑，甫於93年9 月28日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖一度坦承犯行，
    但於偵查中卻飾詞矯飾，態度不佳，以砸破他人車窗之方式
    竊取他人之物，侵害他人財產權，然此次所竊得之物業已由
    被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、生活狀
    況，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第354 條、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    1      日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
