【裁判字號】    94,訴,1036
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1036號
上  訴  人  台灣省自來水股份有限公司第二區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  益佑工程有限公司
                      號3樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間因94年訴字第1036號損害賠償事件上訴人提起上訴
到院，經核本件訴訟標的金額核定為新台幣參拾伍萬玖仟壹佰貳
拾壹元，應徵第二審裁判費新台幣伍仟柒佰玖拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
