【裁判字號】    95,聲,248
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第248號
聲  請  人  倍利國際綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾
元及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，前經本院以94年
    度訴字第1395號判決原告即聲請人勝訴，訴訟費用由被告即
    相對人連帶負擔，並經確定在案。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為新臺幣24,760元，並加給按法定利率計算之
    利息。
四、依首開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月          日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
