【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第42號
原      告  高雄市農會
法定代理人  李清讚
訴訟代理人  王文生
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所地係在台北縣新莊市○○里○
    鄰○○○路58號5 樓，而債務人許惠美即被告甲○○之被繼
    承人與原告就系爭借款所約定之合意管轄法院為臺灣高雄地
    方法院，是依民事訴訟法第24條規定，本件應由臺灣高雄地
    方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
