【裁判字號】    94,訴,210
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第210 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告患有口腔癌，亟需治療，看守
    所內並無治療口腔癌之藥物及設施，爰請求准予保外就醫。
二、經查：本件被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，且有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難確保審判程序之進行，
    而予以羈押，嗣於94年4 月25日因罹患口腔癌而具保停止羈
    押。然被告甲○○於停止羈押期間，違反本院依刑事訴訟法
    第116 條之2 所定應遵守事項，經本院依同法第117 條第1
    項第4 款，於95年2 月8 日再執行羈押。惟被告甲○○於95
    年2 月23日，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官借提執行有
    期徒刑10月，是被告甲○○已非處於羈押之狀態，聲請人聲
    請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 柯 志 民
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
