【裁判字號】    94,簡上,65
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              94年度簡上字第65號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  楊勝夫律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國94年10月
26日臺灣雲林地方法院斗六簡易庭94年度六簡字第129 號第一審
判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣雲林地方法院斗六簡易庭。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文，而依同法
    第436 條之1 第3 項規定，上開規定亦準用於簡易訴訟事件
    之第二審上訴程序。
二、按訴訟代理人就其受委任之事件，有為一切訴訟行為之權。
    但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及
    選任代理人，非受特別委任不得為之。民事訴訟法第70條第
    1 項定有明文。經查，上訴人即原審被告丙○○於原審訴訟
    程序中，於民國94年3 月14日固曾委託第三人甲○○代為至
    現場瞭解有關臺灣雲林地方法院斗六簡易庭受理94年度六簡
    調字第33號乙○○請求拆屋還地事件勘測，嗣後並另委託第
    三人甲○○於94年4 月12日上午10時45分到庭說明，有上訴
    人丙○○於原審所出具之委託書2 紙附於原審卷可憑。惟由
    上訴人丙○○所出具之委託書觀之，其所為委託行為應僅為
    「限定委任」，亦即僅授與第三人甲○○為特定訴訟行為之
    權，而非概括授與第三人甲○○就本件拆屋還地事件有民事
    訴訟法第70條第1 項前段得為一切訴訟行為之權甚明。而原
    審於94年10月12日第一審言詞辯論終結時，僅通知第三人甲
    ○○到庭，並未通知上訴人丙○○到庭，且僅第三人甲○○
    到場辯論，上訴人丙○○人並未到場，顯有當事人於訴訟未
    經合法代理之情形存在，上訴意旨雖未指摘及此，惟第一審
    訴訟程序既有上開重大瑕疵，其所為之判決，自屬判決違背
    法令，且被上訴人到庭亦請求將本件發回第一審法院，為維
    持兩造之審級利益，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回
    原審法院即本院斗六簡易庭更為審理，以符法制。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    審判長  紀文勝
                                法  官  陳秋如
                                法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
