【裁判字號】    94,親,55
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                94年度親字第55號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於95年 2月14日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男、民國94年9月25日生）非被告甲○○之婚
生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告方面：原告與被告甲○○本係夫妻，嗣於94年1 月14日
    協議離婚，原告並於94年9 月25日生下一子即被告乙○○，
    依法定受胎期間之規定，推定為被告甲○○之婚生子，並經
    戶籍登記為甲○○之子。然原告並未與被告甲○○同房，是
    被告乙○○非自甲○○受胎所生，為此依法訴請判決如聲明
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本、及博
    微生物科技股份有限公司分子生物實驗室 DNA基因圖譜型別
    分析報告等件為證。且被告甲○○經本院於相當時期前合法
    送達原告之訴狀繕本，惟未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀就原告上開主張之事實為任何爭執，足信屬實。
二、按民法第1063條第 1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。本件原告生下被告乙○○
    ，既依受胎期間之規定，推定為被告甲○○之婚生子，惟實
    際並甲○○之子，且於乙○○出生後一年內提起本件訴訟，
    於法洵屬有據，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     1     日
                  家事法庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如有不服，得於收受本判決後20日內，向本院提出上訴狀聲明上
訴（需附繕本，並繳交裁判費新台幣4,500 元）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
