【裁判字號】    95,勞訴,1
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣林內鄉農會
法定代理人  楊瑞安
原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告雲林縣林內鄉農會發
支付命令，惟被告雲林縣林內鄉農會已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新臺幣（下同）2,013,180 元，應徵收第一審裁判費20,998元
，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳19,998元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
