【裁判字號】    94,家訴,14
【裁判日期】    950301
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度家訴字第14號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認婚姻關係存在事件，下列一、
二所示事項，應於五日內補正，逾期駁回。
一、原告前於94年11月10日查報之被告在大陸地區送達處所（即
    名片地址：廣東省東莞市寮步鎮嶺廈管理區54號），因無法
    送達而遭退回。
二、原告請於文到五日內，查報被告之最新送達處所。如無法查
    得，應依法聲請公示送達，以利訴訟進行。
☆☆原告所留手機電話，經書記官多次連絡無果，請隨時與法院
    連絡、或注意訴訟文書送達，俾免有礙訴訟進行、及結案速
    度，而影響台端自身權益。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
