【裁判字號】    94,訴,2162
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5485號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第302 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年8 月25日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第203 號為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年9 月5 日上午10時
    許及同年月7 日晚上8 時許，在其位在彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路142 號住所，以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因2 次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於94年9 月7 日晚上9 時許，在上開住所
    ，以將安非他命置於玻璃球內點火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於94年9 月8 日凌晨0 時20
    分許，經其同意採集尿液送驗後結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告經
    採其尿液送驗之結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應（
    按一般施用海洛因者，其會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，
    並經由尿液排出），有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單、彰化縣衛生局94年9 月19日煙
    檢字第943957號煙毒尿液檢驗成績書各1 紙附卷可稽。而被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第302 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於93年8 月25
    日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，被告施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海
    洛因及安非他命之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告先後2 次施用第一級毒品犯行，時間
    緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。其
    所犯連續施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的係因施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段僅係戕害自己
    之身心、施用毒品次數、時間及犯罪後坦承犯行之態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
