【裁判字號】    94,交訴,146
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8474號），本院彰化簡易庭認為不宜（94年度彰交簡字第
462號），簽移本院改依通常程序審理，本院再裁定改依簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國九十四年六月二十日晚間，駕駛車牌號碼6957
    -LM號自用小客車沿彰化縣花壇鄉○○路由北往南行駛，於
    同日二十一時許，途經上開中山路一段三八四號前，不慎撞
    擊騎乘車牌號碼GY2-916號機車橫越中山路之丙○○，致丙
    ○○飛撞該自用小客車之擋風玻璃後，又彈到對向車道，所
    騎乘之機車倒地，丙○○則受有頭部外傷及頭皮撕裂傷、臉
    部多處擦傷及頸部撕裂傷、右側上肢及右足踝擦傷及背部多
    處擦傷等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，檢察官另行
    不起訴處分），詎甲○○肇事後，竟未下車救護丙○○或為
    其他必要措施，反駕車逃逸返家。嗣施景淵駕駛X7-1123號
    自用小客車，沿中山路一段內側車道由北往南方向行駛，途
    經車禍現場，驟遇倒地機車，緊急往右閃避，致撞及路邊門
    牌號碼彰化縣花壇鄉○○路一段三六五號房屋之門柱（施景
    淵因之受有左股骨折）。甲○○則遲至九十四年六月二十一
    日一時二十八分，於犯罪未被發覺前，始向警員自首而接受
    裁判。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認為不宜
    ，簽移本院改依通常程序審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即被害人丙○○先後於警詢、偵查之證詞。
２、證人即現場目擊者施景淵及賴志評（彰化縣花壇鄉○○路一
    段三六三號屋主）、張子龍（彰化縣花壇鄉○○路一段三六
    五號承租人）於警詢中之證詞。
３、彰化縣警察局道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、現場及肇事車輛照片二十八張。
４、財團法人彰化基督教醫院診斷書一份。
５、證人即承辦警員乙○○於本院之證詞（被告符合自首之要件
    ）。
６、被告先後於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
７、台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
８、彰化縣花壇鄉調解委員會九十四年刑調字第一三七號調解書
    一份。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告之素行、行為所生之危害不小、肇事之情節及過
    失程度，犯後未被發覺前，向警員自首而接受裁判，坦承犯
    行，復已取得被害人之諒解，並賠償渠所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
(三)、又查被告前因詐欺案件，經本院於九十三年十二月二日以九
    十三年度訴字第八０五號判處有期徒刑八月，九十四年一月
    三日確定，並於九十四年四月二十三日執行完畢。另因施用
    毒品案件，經本院於九十三年七月十二日以九十三年度訴字
    第七四三號判處有期徒刑十月，上訴後再經台灣高等法院台
    中分院於九十四年二月一日以九十三年度上訴字第一二八二
    號判處有期徒刑一年二月（基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自九十二年間某日起至九十三年四月十六日
    止，又基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之概括犯意，自九十二年六月間某日起至九十三年四
    月十六日止，連續單獨施用第二級毒品甲基安非他命多次，
    及同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命多
    次），上訴後由最高法院於九十四年七月十四日以九十四年
    度台上字第三七九六號判處上訴駁回確定，現正在台灣雲林
    監獄執行該有期徒刑一年二月等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，依刑法第五十條及第五十一條第五款之規定，上開
    二罪，執行檢察官勢必向本院聲請定執行刑，依現今實務上
    檢察官就上開兩罪聲請定執行刑後，其中詐欺案件有期徒刑
    八月固已執行完畢，檢察官所發之指揮書仍將載記為上開兩
    罪聲請定執行刑後法院所定之有期徒刑，但會扣除已執行之
    有期徒刑八月，實際執行剩餘之有期徒刑，因此被告所犯之
    上開詐欺案件之有期徒刑僅係扣除，並非執行完畢，已與刑
    法第四十七條累犯之規定不符【參閱司法院71年11月2日
    (71)廳刑一字第1083號函附之法律問題，資料來源：刑事法
    律問題研究彙編第2輯第28頁】，公訴意旨認應成立累犯，
    尚有誤會。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四、第
    六十二條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
