【裁判字號】    96,聲,22
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度聲字第22號
聲請人  甲  ○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一二四三號提存事件聲請人所提存之新台
幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院84年度裁全字第1391號假扣押裁定，為供擔保曾提供新台
    幣3萬元，並以本院84年度存字第1243號提存事件提存在案
    ；嗣經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，及撤回假扣押執行，復
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，而未行使等情，業據聲請人提出提存書影本、假扣押裁
    定影本、撤銷假扣押裁定影本、囑託塗銷查封登記函影本、
    存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，亦經本院調取該擔
    保提存卷宗核閱屬實，並查詢得知，相對人未於前開催告行
    使權利期間提起損害賠償之訴，或聲請核發支付命付，或聲
    請調解。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
