【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度毒偵緝字第253、254號
、95年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（送驗餘淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林武賢違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    253、254號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因1 包
    ，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40 條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警所查獲之白
    色粉末1 包，經鑑定結果，係含有海洛因成分（淨重0.14公
    克，空包裝重0.21公克），有法務部調查局民國94年7 月21
    日調科壹字第140011730號鑑定通知書1紙附卷可稽，核屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，為違
    禁物；再被告林武賢上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第253、254號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
