【裁判字號】    94,訴,2239
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五○五○號、第五二九五號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因貳包（合計毛重零點柒肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑九月確定，而其入監執行後，於九十
    三年十月十二日執行完畢。又於八十七年間因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制
    戒治，嗣於八十九年四月一日因停止戒治付保護管束而出所
    ，並於同年六月二十四日因保護管束期滿，而視為執行完畢
    ，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年七月二十日，以
    八十九年度戒毒偵字第八一五號、第八一六號為不起訴處分
    確定；再於八十九年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    於九十年五月二十八日因停止戒治付保護管束而出所，並於
    同年十月二十四日因保護管束期滿，而視為執行完畢。詎仍
    不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後
    於九十四年九月二十二日及同年十月五日，各在彰化縣線西
    鄉公有公墓旁及其位於同鄉○○村○○路一二三號之住處，
    以將海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂方式，連續
    施用海洛因二次。嗣先於九十四年九月二十五日下午四時許
    ，在彰化縣伸港鄉○○路○段四六九號前為警查獲，並扣得
    海洛因一包（毛重○‧三三公克）；再於九十四年十月八日
    下午一時許，在彰化縣線西鄉○○路一三三號前為警查獲，
    並扣得海洛因一包（毛重○‧四一公克，起訴書誤載為七‧
    四公克）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年九月二十五日及十月八日為警查獲後
    ，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛
    生局出具之煙毒尿液檢驗成績書二紙附卷可稽，又扣案之白
    粉二包，經彰化縣警察局和美分局警員檢驗結果，確係海洛
    因無訛，亦有該分局出具之扣押筆錄二份在卷可按，足徵被
    告之自白與事實相符。再被告前於八十七年間曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送
    強制戒治，嗣於八十九年四月一日因停止戒治付保護管束而
    出所，並於同年六月二十四日因保護管束期滿，而視為執行
    完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年七月二十日
    ，以八十九年度戒毒偵字第八一五號、第八一六號為不起訴
    處分確定；再於八十九年間因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於九十年五月二十八日因停止戒治付保護管束而出所，
    並於同年十月二十四日因保護管束期滿，而視為執行完畢等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件
    事證明確，被告於強制戒治執行完畢後五年內，再犯上開施
    用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後二次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查，被告前於九十二年間曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑九月確定，而其入監執行後，於九十
    三年十月十二日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被
    告前即有施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮
    ，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至扣案之海洛因二包（合計毛重○‧七四公克
    ），係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
