【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  盧萬寶
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（九十四年度聲沒字第六二三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級施用毒品之器具，無正
    當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或
    訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第二條第二項
    、第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局員林分局所移送經扣案之第二級
    毒品安非他命一包（毛重約０點五六公克）係被告盧萬寶於
    臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四二六五號違
    反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署以九十四年度毒偵字第四二六五號不起訴處分確
    定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，聲請人雖就上揭扣案之晶體一包（毛重約０點五六公
    克）聲請宣告沒收，惟遍查全卷，未見有此包疑似安非他命
    或甲基安非他命物體之鑑驗報告在卷；又雖被告為警查獲所
    採尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，僅足以證明被告
    為警查獲前確有施用毒品甲基安非他命，論理上不足以直接
    證明被告為警查獲之時所持有之上揭扣案晶體一包即為甲基
    安非他命或安非他命，是此一扣案物是否為毒品既屬有疑，
    本院認為聲請為無理由，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
