【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第36號
聲  請  人    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    張嵩峨
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七三○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第 104 條第 1 項第 1 款、第 2 款分別定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院 934 年度裁全字第 4043 號民事裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供新台幣（下同）200,000 元為
    擔保金，並以本院 94 年度存字第 1730 號提存事件提存在
    案。茲因相對人乙○○無財產可供執行，聲請人於假扣押實
    施前撤回該部分執行之聲請，其自無受損害之可言；又受擔
    保利益人即相對人甲○○業已出具同意書同意返還擔保金，
    爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院 94 年度存字第
    1730 號提存書影本、94 年度裁全字第 4043 號民事裁定影
    本、執行前部分撤回證明書、印鑑證明等件為證，另經本院
    依職權調取本院 94 年度存字第 1730 號提存卷宗，核閱無
    訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
