【裁判字號】    95,交易,12
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八八八五號），而本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月八日晚上十
    時七分許，駕駛車牌號碼六Ｖ—六三一九號自用小客車，沿
    彰化縣田中鎮○○街由北往南方向行駛，途經新生街與復興
    路設有閃光紅燈交通號誌之交岔路口時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且應先停止於該設有閃光紅燈交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行。而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面鋪裝柏油無缺陷，尚無不能注意之情事，甲○○詎疏
    於注意，於該路口未停車等候便貿然通過，致擦撞適沿復興
    路由東往西方向行駛，騎乘車牌號碼Ｍ五八—三五一號重型
    機車之乙○○，乙○○當場人車倒地，因此受有右側股骨粉
    碎性骨折、頭部外傷併臉部撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            審判長法官    李進清
                            法      官    王昌鑫
                            法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                               書記官     陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
