【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉強盜等案件，羈押
    於臺灣彰化看守所，被告於準備程序及審理期間均充分配合
    ，且坦承不諱，足以證明被告確有悔悟之心，被告所犯雖係
    本刑為最輕五年以上之罪，但請審酌被告係初犯，且因一時
    糊塗而鑄下大錯，被告於羈押期間已深深反省，如能准予具
    保，被告定會督促自身行為，配合法院之傳訊，為此聲請具
    保候傳云云。
二、被告所涉強盜等案件，前經本院以被告係犯強盜等罪，所犯
    為最輕本刑為七年以上之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形，並有羈押之必要而執行羈押。茲查此
    項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且被告業經本院
    於民國九十五年一月四日判處應執行有期徒刑十年在案。是
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
