【裁判字號】    95,交聲,68
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第68號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月25日所為之處分（彰監
四字第裁64-E00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼M4-7339 號
    自用一般小客貨車，於民國93年1月19日18時59 分許，在北
    大路路邊停車場，因「在道路收費停車處所停車不依規定繳
    費」違規，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第11 款之規定，於94年11
    月25日以彰監四字第裁64-E00000000號裁決書裁處罰鍰1,20
    0 元，該裁決書亦於94年11月28日送達予受處分人（其受僱
    人代收），有該裁決書及掛號郵件收件回執各1 份在卷可稽
    。受處分人既已於94年11月28日收受裁決書，則聲明異議之
    20日法定期間，乃自收受送達之翌日即94年11月29日起算，
    又據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在
    途期間5 日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為94年
    12月23日。惟受處分人竟直至94年12月27日始具狀向原處分
    機關聲明異議，有其聲明異議狀1 份附卷可憑，是本件聲明
    異議顯已逾20日之法定期間，且無從補正。從而本件異議為
    不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
