【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第21號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十一月二十二
日彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第
    八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分
    別定有明文。再者，道路交通異議案件，當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規
    定，應依同標準第二條第一款中之地方法院在途期間欄所載
    日數，扣除在途期間。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：違規通知單上之簽名者非
    本人。且違規車輛非本人所有，亦未向他人借過該違規車輛
    云云。
三、查本件受處分人甲○○係於民國九十四年十一月二十三日收
    受原分機關前開案號裁決書，有前開裁決書之送達回證附本
    院卷可稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其二十日之合法提出異議期間即自九
    十四年十一月二十四日（即其收受裁決書之翌日）起算至九
    十四年十二月十三日止，而受處分人住於彰化縣彰化市○○
    ○○○路三０一巷一六六號，則依照道路交通案件處理辦法
    第十二條及法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，其
    在途期間為二日，從而受處分人至遲應於九十四年十二月十
    五日以前，即應向原處分機關提出異議。惟查本件受處分人
    於九十四年十二月十九日始向原處分機關聲明異議，有異議
    狀一份附卷可按，顯已逾二十日之異議期間，則受處分人之
    聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
