【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第6 號，聲請書
誤載為94年度聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳名彥違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    271號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之安非他命1包，因
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第 1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。查本件為警所查獲之白色
    結晶顆粒1包（毛重0.3公克），經彰化縣警察局和美分局依
    聯勤二０四廠製之煙毒檢驗Ａ包試驗初步檢驗結果，呈現安
    非他命反應，此有毒品初步檢驗報告單1 紙附卷可稽，核屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告陳名彥上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第271 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
