【裁判字號】    94,訴,1645
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官愛股
被      告  甲○○
即上訴人
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十四
年十一月三十日九十四年度訴字第一六四五號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國九十四年十二月九
    日受本院判決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至九十四年
    十二月二十六日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
