【裁判字號】    94,訴,2086
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2086號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
4424號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
包（驗後淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、林廷興前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年七月二十六日釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三一二六
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年八月中旬某時起，至同年
    月二十二日二十時止，在其位於彰化縣和美鎮○○路一二八
    巷八號之住處內，以將海洛因摻入香煙內混合吸食之方式，
    施用海洛因三次。嗣於九十四年八月二十五日上午十時許，
    在彰化縣和美鎮○○路平安宮旁，為警查獲，並扣得海洛因
    一包（驗後淨重零點零四公克）。
(二)、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度保字第四九五七
    號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年九月五日第九四三七六三號煙毒尿液
    檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十四年十月十八日第
    四Ａ０七０一０三號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、法務部調查局九十四年十月二十日調科壹字第一四００一二
    一六九號鑑定通知書一紙。
４、扣案之海洛因一包（驗後淨重零點零四公克）。
５、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
