【裁判字號】    94,訴,2190
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八二一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑三年四月、九月，
    並定應執行有期徒刑三年十一月確定；再於八十六年間因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判處有
    期徒刑三年三月、六月，並定應執行有期徒刑三年五月確定
    ；而其入監接續執行前開刑期後，甫於九十四年三月二十一
    日執行完畢。又於八十九年間因施用毒品案件，經送執行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣
    於九十年十月十七日因停止戒治付保護管束而出所，並於九
    十一年二月十五日因保護管束期滿，而視為執行完畢，由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十一年三月一日，以九十
    一年度戒毒偵字第一七五號、第一七六號為不起訴處分確定
    。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年十月中旬某日起，至同年十一月八日止，在其
    彰化縣和美鎮○○里○○路六九巷八號住處內，以將海洛因
    摻入香菸內再點火吸食之方式，連續施用海洛因多次。嗣於
    九十四年十一月十日上午十時四十分許，在彰化縣彰化市○
    ○路○段七七之八號前為警查獲，並扣得海洛因一包（毛重
    ○‧四公克）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十一月十日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒
    尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，又扣案之白粉一包，經彰化
    縣警察局彰化分局警員檢驗結果，確係海洛因無訛，亦有該
    分局出具之扣押筆錄一份在卷可按，足徵被告之自白與事實
    相符。又被告前於八十九年間曾因施用毒品案件，經送執行
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，
    嗣於九十年十月十七日因停止戒治付保護管束而出所，並於
    九十一年二月十五日因保護管束期滿，而視為執行完畢，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十一年三月一日，以九
    十一年度戒毒偵字第一七五號、第一七六號為不起訴處分確
    定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，
    本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯上開
    施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查，被告前於八十五年間曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑三年四月、九月，
    並定應執行有期徒刑三年十一月確定；再於八十六年間因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判處有
    期徒刑三年三月、六月，並定應執行有期徒刑三年五月確定
    ；而其入監接續執行前開刑期後，甫於九十四年三月二十一
    日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑
    ，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有施用
    毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用
    毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至扣案之海洛因一包（毛重○‧四公克），係屬第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
