【裁判字號】    94,訴,451
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年一月十七日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、同條第三項、
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項等罪嫌重大，所涉為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
必要，依刑事訴訟法第一百零一第一項第三款規定，於民國九十
四年八月十七日執行羈押在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經
本院訊問後，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九
十五年一月十七日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
