【裁判字號】    95,嘉簡,60
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第60號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第七一一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商
品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
扣案之仿冒「路易威登」牌皮包壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱法商路易威登公司）於民國八十五年七月十六日
    依法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為智慧財產局）
    申請註冊取得商標專用權，專供使用於行李箱、手提箱、旅
    行袋、保護衣服用之攜帶提袋、化妝袋、背囊、手提袋、購
    物袋、附有肩帶之女用手提包、公事包、皮囊、置錢物之皮
    夾、錢袋、皮包、鑰匙包、置信用卡名片之皮夾、置支票簿
    之皮夾、公事箱、雨傘、包裝用皮袋或人造皮袋等商品，其
    商標之專用期間至九十九年六月三十日止。乙○○明知其於
    九十一年間某日在臺中市逢甲大學附近夜市所購得其上使用
    如附圖所示商標圖樣之「路易威登」牌皮包一個，係非法商
    路易威登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販賣上開仿
    冒皮包，於九十四年十月三日某時許，在臺南縣善化鎮○○
    里○○鄰○○路六十九號住處使用電腦及網際網路，以代號
    「gpyellow」名義登入雅虎奇摩拍賣網站，將上開仿冒皮包
    一個之照片及起標價格新台幣二千五百元等相關販售資訊刊
    登在該拍賣網站中，供不特定人上網競標選購，因而陳列上
    開仿冒商品。嗣經警方於九十四年十月十二日下午三時二十
    三分許，在嘉義縣吳鳳南路三六七號前查獲，並扣得仿冒之
    「路易威登」牌皮包一個。
三、證據：
    １、被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
    ２、扣案如主文第二項所示之仿冒皮包。
    ３、告訴甲○○○○○於警訊時之指訴。
    ４、雅虎奇摩網路拍賣資料。
    ５、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果。
    ６、鑑定能力證明書。
    ７、路易威登產品意見書。
    ８、查扣物品估價表。
    ９、查扣物品照片。
    １０、搜索暨扣押筆錄。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
