【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄              95年度訴字第1號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            民國55年10月2.
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第1549號）一
案，於中華民國95年1 月11日下午3 時50分，在本院刑事第六法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8月確定，甫於民國93年5月31日執行完畢。並因施用毒品
    ，經依臺灣雲林地方法院檢察署91年度戒執2字第148號執行
    強制戒治，於92年8月10日期滿，詎於5年內復基於施用第1
    級毒品之犯意，於94年10月3日下午4時許，在其住處施用第
    1級毒品海洛因1次，嗣為警對其採驗尿液而查獲。
二、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
三、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
四、如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情事
    ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日內，
    向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95    年      1     月      11  日
                          臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯  麗  茹
                              法  官  黃  義  成
上為正本，係照原本作成
中    華    民    國  95    年      1     月      11  日
                              書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
