【裁判字號】    94,訴,193
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國94年6月15日將其收押，並先後於同年9
月15日、11月15日各延長羈押2 月，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
