【裁判字號】    95,花交易,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花交易字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第376號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書情形，而改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國93年9
    月7日中午12時35分許，駕駛車號CB-7382號自小客車沿花蓮
    縣玉里鎮○○街由西往東方向，行經玉里鎮○○街與中正路
    交岔口之時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，應減速
    慢行作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及之，適有告訴人甲○○騎乘車號HGR-431號
    重型機車沿玉里鎮○○路由北往南方向，亦行經前開交岔路
    口之時，雙方閃避不及，乃發生擦撞，造成告訴人人車倒地
    後受有腦震盪、胸部鈍挫傷、腰部及後背部鈍挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○對於被告乙○○提出過失傷害告訴
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    已與被告達成和解，並當庭為撤回告訴之意思表示，有和解
    書筆錄及訊問筆錄各1份附卷可參，則揆諸上開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                             臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   審判長法  官  鄭培麗
                                         法  官  張嘉芬
                                         法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                         書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
