【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第520號事件聲請人所提存之擔保金新台幣參仟
元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣3000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第520號提存事件提存在
    案；茲因相對人已經全數清償，聲請人並已撤回假扣押強制
    執行，相對人亦出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第863號民事
    裁定、提存書、民事聲請撤回狀、同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第520號卷宗，
    查核屬實，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
