【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人違反破產法案件（臺灣花蓮地方法院92年度
花簡字第391號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（94年度執聲字第
46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因破產法案件，前經本院簡易
    庭於民國93年2月13日以92年度花簡字第391號，判處有期徒
    刑二月，緩刑二年確定。竟於緩刑期前即90年12月5 日更犯
    偽造文書罪，經本院於94年8月30日以94年度花訴字第1號，
    判處有期徒刑六月，並已於同年9 月26日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
