【裁判字號】    94,交易,63
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3840號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又傷害人之身體
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（詳附件）外，另補充如下：（一）犯罪事實部分：
    第一欄被告前科紀錄更正為「乙○○曾因麻醉藥品管理條例
    及毒品危害防制條例，經法院分別判處有期徒刑5 年6月及4
    月確定，並接續執行而於民國92年12月26日執行完畢」；
    第二欄犯罪時間更正為94年10月24日晚間11時30分許（起訴
    書誤載為同年月25日0 時許）。（二）證據部分：增載被告
    乙○○於本院訊問時之自白。（三）應適用法條部分：所犯
    法條第三欄被告累犯紀錄更正為「又被告乙○○甫於92年12
    月26日（起訴書誤載為同年9 月23日）受有期徒刑執行完畢
    」。
二、爰審酌被告素行不佳，其就所犯公共危險罪部分，於警詢、
    偵查中均飾詞否認，嗣於本院審理訊問時始坦承犯行，並表
    相當之悔悟，另其就所犯傷害罪部分，被告與告訴人並無夙
    怨，其僅因一時行車糾紛而對告訴人施暴，雖自始坦承犯行
    ，惟案發迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，分別就其所犯
    二罪，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第185條之3、第277條第1項、
    第47條、第41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3、第277條第1項：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
