【裁判字號】    94,易,279
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第279號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第461號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：被告於本院審
    理時自白犯行外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）。
二、爰審酌被告素行不佳，犯罪後於警詢之初飾詞否認犯行，然
    於本院審理時坦承不諱，尚知所悔悟，暨被告生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第320條第1項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
