【裁判字號】    94,交易,55
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              94年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第26
88號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月24日21時許，駕
    騎車牌號碼GN8─582號機車，沿花蓮縣玉里鎮○○○○道293
    .4 公里由南往北方向行駛， 其原應注意機車行進中駕駛人
    應注意車前狀況，及注意與他車間之安全距離，隨時採取必
    要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，致與當時在前方騎乘腳踏車林秋子發生碰撞車禍，林秋
    子因此跌倒於地，致顱內出血經送醫後不治死亡，因認被告
    涉有刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按，事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被
    告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、30年
    台上字第816 號、76年台上字第4986號判例參照）。又按刑
    法上之過失犯，以行為人對於結果之發生應注意並能注意而
    不注意為成立要件（最高法院26年上字第1754號判例參照）
    ；亦即行為人須有防止結果發生之注意義務，且客觀上無不
    能注意之情事，竟疏未注意，違反其注意義務，始能令其就
    該有預見可能性之結果負過失犯罪責。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非係以告訴人即被害
    人之子丙○○之指述、道路交通事故調查報告表、現場圖、
    現場車禍照片數張、相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄等
    為其論據。訊據被告堅決否認有過失致被害人林秋子死亡之
    犯行，辯稱：伊並未擦撞被害人之腳踏車，伊當時騎乘機車
    行駛於台9 線省道快車道之外側車道（下稱第二車道）由南
    往北方向，行經該路與右方產業道路交叉路口前，因後方有
    一台小貨車欲超車，伊閃避2 次後，該自小貨車超越伊車並
    右轉駛入產業道路，伊因閃不不及致機車前輪似有稍微擦撞
    到該車後方，乃人車倒地且受傷，醒來伊就在醫院，伊摔車
    前並未看到前方有何車輛，亦無見到被害人之腳踏車，伊並
    未擦撞被害人腳踏車，亦不知被害人何以人車倒在伊機車前
    方內側車道（下稱第一車道）等語。是本案爭點厥為被害人
    林秋子死亡之車禍原因為何，是否係被告騎機車擦撞被害人
    腳踏車所致：
四、經查：
（一）被害人林秋子於94年6 月24日21時許，與其騎乘之腳踏車
      倒臥上開省道293.4 公里由南往北方向第一車道附近，經
      民眾丁○○發現報警，林秋子因受有顱內出血等傷害，經
      送醫後不治死亡，另被告乙○○亦於同時點，經發現與其
      騎乘之車號GN8─582號機車，倒臥於上開林秋子同向後方
      不遠處之第二車道附近，並受有頭部外傷合併腦震盪及挫
      傷性腦出血、顱底骨骨折及多處挫傷與撕裂傷，同時送醫
      急救等情，經告訴人即被害人之子丙○○指訴甚詳，核與
      證人丁○○於警詢及本院證述相符，並有交通事故現場圖
      、現場照片、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗屍體證
      明書、驗斷書及相驗照片、被告診斷證明書等資料附卷可
      稽，是被害人林秋子與被告分別騎乘腳踏車及騎車在上開
      路段發生車禍，造成林秋子死亡及被告受傷之事實，固堪
      認定。
（二）惟查，本案係民眾丁○○於94年6月24日21時8分許，駕車
      行經上開肇事路段對向車道（由北往南方向）時，發現上
      開肇事車道上有一男一女（被告及被害人）及機車、腳踏
      車雙雙倒臥車道，乃打電話報警處理，嗣花蓮縣警察局玉
      里分局巡邏員警甲○○於當日21時27分接獲勤務中心通報
      而趕往現場處理等情，有證人丁○○、甲○○於本院證述
      屬實，質諸丁○○證稱：「（問：有無看到車禍發生經過
      ？）沒有，我看到時，兩人已經躺在地上了，我當時是由
      北往南行駛。」、「（問：妳看到被告及被害人二人躺在
      地上是事故剛發生後，還是已經發生一陣子了？）應該已
      經一陣子了，因為當時已經有路人在旁邊觀看。」等語，
      而證人甲○○則證稱：「我於21時27分接獲勤務中心通報
      ，說該處有車禍發生，到現場約相隔6、7分鐘，到達現場
      時消防隊救護人員已經在現場救護，雙方當事人倒地位置
      我沒有看到，因為人已經都抬到擔架上了，現場只留有血
      跡及機車、腳踏車、散落物，我有現場攝影及繪製現場圖
      。」、「（檢察官問：當時在場之人除了車禍事故受傷的
      當事人外，是否還有無其他人在場？）有附近民眾幫忙指
      揮，還有救護人員在場，當時我有訪查附近小吃店，沒有
      發現有人目擊車禍。後來從勤務中心查得報案人是丁○○
      小姐，才製作訪談筆錄。」、「（檢察官問：事故發生時
      ，有無訪查附近民眾是否有人聽到巨大的撞擊或煞車聲響
      ？）我有問，但是附近小吃店的人都說沒有聽到。」等語
      ，是本案被告與被害人何時及如何發生車禍倒臥於現場等
      情，經警訪查附近民眾，並查無現場目擊者，亦無聽聞相
      關車禍撞及或煞車聲者，而二人發生車禍後，距丁○○報
      警及警方到場處理時點，亦相隔一段時間，是二人肇事後
      雖經民眾發現人車均倒臥肇事道路附近，然二人發生車禍
      時點是否係同時？車禍原因之否同一？並非無疑，是本案
      被告與被害人發生車禍時，既查無直接目擊證人，自能僅
      就被告所供及本案交通事故現場所留相關跡證綜合判斷車
      禍事故發生之狀況。
（三）而質諸證人甲○○於本院證稱：「（檢察官問：地上刮地
      痕、血跡、機車、腳踏車位置是否如現場圖所示？提示現
      場圖並告以要旨）是。」、「（檢察官問：你是否可以確
      定地上的刮地痕是該機車的？）是，因為刮地痕是新的，
      救護人員為了救護傷患才將機車扶起，因為被告本來壓在
      機車下方，而實際上機車倒地位置應該是在刮地痕尾端，
      我繪製的現場圖就是依照我看到的情況繪製的，所以現場
      圖上Ａ車是指扶正後的樣子，我沒有看到機車原本倒地的
      樣子。」、「（檢察官問：現場圖上所繪製的散落物是什
      麼？）碗的碎片、被害人的鑰匙。」等語，再檢視卷附本
      案車禍事故現場圖及現場照片，可知被告與被害人車禍肇
      事現場，均在上開省道台9 線路段北向車道，而該車道劃
      分有三線道，有快車道（另分內、外側車道（即第一車道
      、第二車道）及慢車道（下稱第三車道），依南往北方向
      所留之跡證先有（1）被告機車刮地痕一條，長5.4公尺，
      刮地痕起始處在第二車道偏第一、第二車道線，刮地痕往
      北微偏左方，刮地痕末端橫跨內、外側車道標線上，刮地
      痕末端旁第二車道上有（2）「A車血跡」（即被告血跡）
      ，血跡北向距1.2公尺處之第二、第三車道線上留有（3）
      安全帽一頂及（4） 磁碗一個，刮地痕末端旁左方第一車
      道上留有（5） 被害人散落物（含鑰匙、碗碎片），刮地
      痕中間有（6） 被告機車一輛（經人扶起），而被害人散
      落物左上方則有（7） 被害人腳踏車一輛，車頭略朝西南
      方向橫躺第一車道，腳踏車車頭距機車刮地痕起始處有7.
      8公尺（1.2+2.8+ 3.8＝7.8），另有（8） 被害人鍋子一
      個，在距腳踏車尾約4. 5公尺北向第一車道上偏第一、第
      二車道線處。自被告人、車所遺留之機車刮地痕起始處（
      即被告倒地之初）、被告血跡及安全帽等跡證，均遺留在
      第二車道範圍內，可得研判被告車禍倒地前，其係行駛於
      第二車道上，另觀諸被害人林秋子人、車倒地後所遺留之
      主要散落物、腳踏車等跡證，大都係遺留在第一車道之範
      圍，亦得研判林秋子騎車倒地前，應係行駛於第一車道，
      而質諸證人甲○○證稱：「（問：你在交通事故現場圖標
      示被害人腳踏車行車方向係在第三車道由南往北方向，你
      是如何判斷的？）我是問她先生，她先生說當時她是要拿
      飯菜去給他吃來判斷當時被害人的行車方向；至於行車方
      向的車道部分，是我按照常理認為腳踏車應該都是行駛在
      慢車道，所以才如此繪製。被害人先生當時是在離事故現
      場約2 公里，要橫跨台九線往一個岔路進去，但是距離事
      故現場還很遠，但我判斷她不可能是橫跨台九線被撞，因
      為距離她先生的雜貨店還有4、5個路口。」等語，顯然甲
      ○○於交通事故現場圖上所標繪被害人肇事前騎腳踏車之
      行車車道在第3 車道一節，僅係甲○○自行依一般常情推
      斷，並無所據，然依現場上開稽證，被害人腳踏車於肇事
      倒地前，應係行駛於由南向北第一車道上。是被告與被害
      人肇事車禍前行駛之車道，既分屬第二車道與第一車道，
      顯為不同車道，則被告係在何車道上自後碰撞被害人腳踏
      車？令人費解，且檢視被害人腳踏車倒地處，距離被告機
      車倒地處（指最初倒地處，即機車刮地痕起始點），最短
      距離亦有7.8 公尺之遠，衡情，若被告機車與被害人腳踏
      車均係在行進間，而被告機車自後碰撞被害人腳踏車，被
      害人應隨即重心不穩而與機車同時倒地或較機車先行倒地
      ，惟觀諸被害人散落物（通常係車禍碰撞處）及腳踏車倒
      地處分別距離被告機車最初倒地處（即刮地痕起始處）北
      向約5.2公尺及7.8公尺處，均相距有一段距離，反離機車
      最後倒地處（刮地痕末端）相當近，是則被害人果否係在
      被告騎車「行進間」遭被告自後碰撞腳踏車而車禍倒地死
      亡，顯有相當之疑點。
（四）再查，被告機車與林秋子腳踏車二車車禍毀損情形，質諸
      證人甲○○於本院證稱：「（檢察官問：機車受損情形？
      ）機車右邊煞車把手斷掉，還有機車右側置物箱有新的刮
      痕，右邊把手有刮地痕，至於機車左前方的方向燈燈罩破
      裂，應該是以前就破的。」、「（檢察官問：現場有無發
      現被告騎乘的機車有無被其他車輛撞擊的痕跡？）沒有。
      」、「（檢察官問：腳踏車何處有被撞之痕跡？）看不出
      來。」「（檢察官問：腳踏車受損情形？）車籃歪掉而已
      。」、「（審判長問：被告機車的左側方向燈燈罩是之前
      受損的，為何你會如此認定？）因為破損的痕跡是很舊的
      。」等語，再參以承辦檢察官於94年6 月26日勘驗二車車
      輛受損情形亦記載：「1 、腳踏車車籃略變形，後座鐵架
      變形，扶手與座位分離。2 、重機車右置物箱蓋有擦痕，
      右前方向燈有擦痕，右煞車把折斷，無左前方向燈殼。」
      等內容與卷附二車車禍後之照片等資料，除被告機車左前
      方向燈燈罩破裂非新，顯與本次車禍無關，得以排除係本
      次車禍造成之毀損等情，其餘之機車車體之右前方向燈擦
      痕、右煞車手把折斷，右側置物箱刮痕等毀損狀況，顯然
      係機車自右方倒地後車體摩擦地面所致，此外，被告機車
      車體並未見有可疑與車輛碰撞之擦刮痕，此亦經蒞庭檢察
      官當庭所是認，而觀諸林秋子腳踏車車損情形，僅車籃歪
      斜（車籃左側凹陷）情形較為嚴重，經比對卷附腳踏車倒
      地照片（腳踏車車體係朝右側倒地，倒地時車頭反轉朝左
      側），亦可知腳踏車車籃左側凹損應係腳踏車倒地後碰撞
      地面所造成，此外，被害人腳踏車車體亦未見明顯遭車輛
      擦撞痕或刮痕等情，亦經蒞庭檢察官當庭所是認，是本案
      二車車輛車體所見之相關車禍毀損情形，均係車體倒地後
      碰撞或摩擦地面所造成，而現場員警亦未採獲或發現二車
      車體有發生擦撞之撞擊痕或刮漆痕等跡證，是公訴意旨認
      本案係被告騎乘機車行進間擦撞被害人腳踏車而致車禍肇
      事，難認有相當之憑據。
（五）又參以被告自始於警詢時即供稱：「事故前我從安通往玉
      里方向行駛，沿台九線南向北方向，經過玉里大橋右轉彎
      ，有一輛自小車從我的左側超車，我就煞車並往左側閃，
      但自小貨車卻也向左側行駛，我於是自己跌倒。我行駛在
      北上車道的外側車道。我當時車速只有20至30公里，車上
      未載物品，自小貨車好像有挑釁的味道」、「我沒有撞到
      腳踏車，我駕駛的重機車事故前完全沒有受損，左邊方向
      燈罩於事故前就破損，右把手事故發生後斷裂所致。事故
      發生後我的鼻樑受傷、右肋骨骨折，我不知道現場有幾人
      受傷，何人報案。」等語，復於偵訊時亦供稱：「當時我
      要閃一台發財車，發財車因為要碰撞到我，我倒下，被撞
      擊後機車倒向右側。該發財車是從左側掃過來才導致我向
      右側摔倒。機車車頭係發財車開到我前方才撞到，但不知
      道正確位置」、「我沒有撞倒被害人」等語，其於本院審
      理時仍供稱：「我晚上九點多從安通騎機車回玉里，我是
      靠右邊，後來有小貨車要超車，我的車前有撞到小貨車的
      後方，我就往右跌倒，我起來的時候就在慈濟醫院了，從
      頭至尾我都沒有看到腳踏車。我當時車速約二十到二十五
      公里左右」、「當時我騎乘在快車道外側車道」、「小發
      財車本來在我後面，他要超車並轉彎到產業道路，就開到
      我的前面，我要閃避他，閃了2 次。我的機車前輪有擦撞
      到小發財車的後車車廂，我就跌倒了。」、「腳踏車我沒
      看到。」、「車禍發生前，內側車道無其他車輛」、等語
      ，是以被告於警詢、偵訊及本院審理時就有關其行車倒地
      肇事之原因（即遭小客車超車後機車倒地之情節），前後
      均供述一致，且自始堅稱肇事時未見前方有被害人腳踏車
      等情，復參以被告機車刮地痕起始處右方，確實係與一條
      產業道路（東西向）之交叉路口，有卷附交通事故現場圖
      可佐，再依上開上述（三）、（四）所陳之現場跡證、二
      車車損情形研判，亦無稽證顯示被告機車自後擦撞前方被
      害人腳踏車之狀況，是被告所辯，尚非無憑，堪可採信；
      且依被告所辯推斷，亦不能排除被害人林秋子騎乘腳踏車
      行經該肇事路段之時點，係在被告機車發生肇事倒地以後
      之可能性，而觀諸卷附道路交通事故現場圖，林秋子之散
      落物係緊靠被告機車刮地痕末端（即機車最後倒地處）左
      側內側車道，而腳踏車橫倒於距散落物不遠處之北向內側
      車道上，是依上開跡證研判，本案林秋子車禍肇事之因，
      亦可能被害人騎乘腳踏車行駛於被告機車後方之第一或第
      二線道車道，行經該處發現其前方車道上倒臥有被告及機
      車，或係閃避不慎重心不穩自行跌倒或係遭被告人車等物
      絆倒致人車倒地而肇事致死亡。是依被告所辯情節，與本
      案交通事故現場圖、現場照片、車損情形等資料所呈之情
      況加以研判，並無不符，是被告所辯，其車禍肇事前未見
      到被害人腳踏車行駛於前方等語，堪可採信。
五、故綜合上開被告供述，證人甲○○、丁○○之證詞與交通事
    故現場圖、現場照片、車損照片及勘驗筆錄等事證，並無跡
    證認被害人腳踏車有與被告機車車身發生擦撞之情形，亦無
    法證明被害人腳踏車肇事前係騎駛於被告機車前方等情，是
    公訴人認本件被害人林秋子車禍發生原因，係因遭後方被告
    騎乘機車擦撞所致，自難認有相當之依據，另本院雖將本案
    送請臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，惟該會以
    腳踏車之動向不明等情而不予鑑定，有該委員會94年11月28
    日花東鑑字第0946102172號函附卷可參，附此敘明。是本案
    查無被告就被害人林秋子車禍死亡之結果有何公訴人指訴之
    應注意能注意而不注意之過失，復查無其他證據證明被告涉
    犯公訴人所指之上開犯行，不能證明被告犯罪，自應為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
