【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                          2樓.
上列當事人間變換擔保物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三十四號提存事件聲請人所提供擔保之提
存物即花蓮區中小企業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹
佰萬元伍張（存單號碼：ＥＨＬ一一○七五八、ＥＨＬ一一○七
五九、ＥＨＬ一一○七六○、ＥＨＬ一一○七六一、ＥＨＬ一一
○七六二）、面額新臺幣壹拾萬元壹張（存單號碼：ＥＨＬ○○
四○○九），合計新臺幣伍佰壹拾萬元，准以同面額之花蓮區中
小企業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度聲字第四一
    三號變換擔保物裁定，曾提供面額花蓮區中小企業銀行無記
    名可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）一百萬元共五張（存
    單號碼：ＥＨＬ一一○七五八、ＥＨＬ一一○七五九、ＥＨ
    Ｌ一一○七六○、ＥＨＬ一一○七六一、ＥＨＬ一一○七六
    二）、面額十萬元一張（存單號碼：ＥＨＬ○○四○○九）
    ，合計五百一十萬元為擔保，並經以九十四年度存字第三四
    號事件提存在案。茲因前開定期存單均已屆期，急需領回辦
    理還本手續，請准以同面額之花蓮區中小企業銀行無記名可
    轉讓定期存單代之，為此聲請變換擔保物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
