【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度補字第7號
    原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告陳報被告無權占有其所有坐落宜蘭縣宜蘭市○○段九
七○之一地號土地，面積總計三點八一平方公尺，是本件訴訟標
的價額核定為新臺幣貳萬伍仟伍佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            臺灣宜蘭地方法院民事庭
                                法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
