【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第13號
聲  請  人  黃健司即「祭祀公業黃純善公」管理人
代  理  人  黃正淮律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求確認房屋所有權存在事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟柒佰伍拾玖元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認房屋所有權存在事件，經本院94
    年度訴字第134號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
