【裁判字號】    94,交聲,120
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第120號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異 議 人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站，中華民國 94年7月28
日所為之裁決處分（宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。故對道路交通主管
    機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議者，
    以該案件之受處分人為限，並不及受處分人以外之他人。
二、本件受處分人為甲○○，有交通部公路總局台北區監理所宜
    蘭監理站民國94年7月28日宜監字第裁 43-Q00000000號裁決
    書在卷可稽。異議人甲○○並非受處分人，並無提起本件異
    議之權利，且無從命補正。其異議不合法定程式，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
