【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第15號
    聲  請  人  甲○○
                          路1.
    代  理  人  簡昶文
聲請人聲請變更財團法人台灣基督宣道團捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第六十二條、第六十三
    條之規定，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變
    更，則應取得主管機關之許可，此觀民法第五十九條之規定
    意旨自明。故如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目
    的等事項之變更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可，此有行政法院七十七年判字第二○九六號判決
    可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督宣道團董事
    長，聲請變更該財團法人董事人數、主事務所地址、財產總
    額修定等項目，並修改捐助章程第二、四、五條如附件所示
    ，且提請第二屆第一次暨第二屆第二次董事會會議修訂通過
    ，爰依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於九十年三月二日召開第二屆第一次董事
    會會議通過董事人數修正，於九十四年十一月二十三日第二
    屆第二次董事會議通過修正主事務所、財產總額，並修改捐
    助章程第二、四、五條如附件所示，惟此項變更既非屬因組
    織不完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的
    ，保存其財產等事項之變更，揆諸上揭說明，自無庸向法院
    聲請准許，逕向主管機關申請許可即可。是聲請人所請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
