【裁判字號】    94,訴,905
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，經
    被告本人如數繳納後，已將其釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入
    具保人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  許心
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
