【裁判字號】    95,基簡,51
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第51號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李品穎
被      告  乙○○
當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣185,302元，應繳裁判費
          新臺幣1,990元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣990元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
