【裁判字號】    94,訴,369
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第369號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬伍仟玖佰伍拾元，及自
民國九十四年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四七
計算之利息，並自民國九十四年三月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零柒佰零參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○於民國（下同）89年1月17日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,300,00
    0元，約定清償期限為109年1月17日，按年息7.9%計息，如
    有一期不履行時，視為全部到期，且逾期清償除應按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起六個月以內者按上開利率百
    分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計
    違約金，訂有借據為憑；詎上開借款被告未依約繳付利息，
    尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償，迭經催索均
    未置理，爰依法請求被告負清償責任等情，業據原告提出借
    據、增補條款約定書、約定書及催繳通知書等影本為證；而
    被告二人經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參
    酌，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第一項所示之借款、遲延利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用20,703元（裁判費20,503元、登報費200元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
