【裁判字號】    94,訴,366
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第366號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬陸仟伍佰參拾伍元，及
自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
二四五計算之利息，並自民國九十四年二月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬參仟伍佰陸拾貳元，及自民
國九十四年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點八六
計算之利息，並自民國九十四年二月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟參佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國
    （下同）89年3 月21日向原告借款（一）新台幣（下同）
    2,200,0 00元及（二）740,000 元，期限20年，自借款日起
    共分240 期平均攤還本息，於每月21日繳納，如有一期不履
    行時，視為全部到期，借款利息（一）按郵匯局一年期定期
    存款掛牌機動利率5.35% 加1.58% 計為年息6.93% ，並隨郵
    匯局機動利率調整而調整；（二）按原告牌告基本放款利率
    調整而調整，且逾期清償除應按約定利率計息外，並自借款
    逾期之日起六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上部分，按上開利率百分之二十加計違約金，訂有借據為
    憑。詎上開借款被告未依約繳付利息，尚欠如主文所示之本
    金及利息、違約金未清償，迭經催索均未置理，爰依法請求
    被告負清償責任等情，業據原告提出借據、授信約定書及電
    腦明細表等影本為證；而被告二人經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀答辯以供本院參酌，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第一、二項所示之借款、遲延利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用25,356元（裁判費25,156元、登報費200元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
