【裁判字號】    94,基簡,905
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於94年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟肆佰伍拾玖元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟壹佰陸拾貳元自民國九十四年九月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於90年11月2日與原告訂立小額循環信
    用貸款，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款
    最高額度為新台幣（下同）300,000元，並應按約定額度按
    月還款，利息以年息18.25%計算，如有遲延給付者，利息改
    依年息20%計算，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎
    被告現尚積欠本金304,459元及利息，為此提出本訴，聲明
    如主文第一項所示。被告則以原告要求之利息過高，現在利
    率都已降低等語置辯。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、領用申請書暨卡約定書及交易紀錄一覽
    表各1件（均為影本）為證，核屬相符，且為被告所不爭執
    ，原告之主張自堪信為真實。至被告雖辯稱利息過高云云，
    惟按約定利率，超過年息百分之二十者，債權人對於超過部
    分之利息，無請求權，民法第205條定有明文，本件約定利
    率既未逾最高之限制，被告復在前揭小額循環信用貸款契約
    書上簽名、蓋章，足認被告同意前開借款利率之約定；況現
    今銀行放款利率降低，多屬另行約定之優惠利率，本件未見
    兩造另行約定優惠利率，系爭借款自無適用之餘地，是被告
    主張利息過高之抗辯，即無可採。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積
    欠如主文第一項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
