【裁判字號】    94,基簡,859
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬伍仟伍佰玖拾捌元，及自民國九
十四年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，暨自民國九十四年六月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按年息百分之一‧五、逾期超過六個月以上者，按年息
百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人李明義於民國92年7月30日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600,000元，約
    定借款期間92年7月30日起至95年7月30日共3年，每1個月為
    1期，共分36期平均攤還本息，利息按原告基準利率百分之
    三‧六七五加碼百分之十一‧三二五計為年息百分之十五計
    算，採固定利率。有遲延給付者，逾期在6個月以內者，按
    上開利息百分之十、超過6個月者，按上開利息百分之二十
    計算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎訴外
    人李明義未依約繳納，尚本欠金有265,598元，及如主文所
    示之利息、違約金未清償等語，而被告為連帶保證人就前揭
    債務亦應負連帶清償之責，為此提出本訴，聲明如主文所示
    。
二、被告到庭陳稱，承認有擔任訴外人李明義之連帶保證人，惟
    其無能力償還等語。
三、本件原告上開主張，業據提出授信約定書、本票、個人歸戶
    總數查詢各1件（均為影本）為證，被告對此亦不爭執，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。被告雖
    以其已無資力可清償係爭債務等上開事由抗辯，惟有無資力
    償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看最高
    法院19年度上字第1733號判例），被告之抗辯自無可採。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,870元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
