【裁判字號】    95,基簡,34
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有竊盜前科，仍不知悔改，竟不思以正當勞
    力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊不足取，
    惟慮及被告行竊財物之價值尚屬輕微，且其行竊手法復屬平
    和，暨參酌被告犯後已深表悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項，第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度速偵字第3號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月29日上午10
    時30分，在基隆市○○區○○路70號前攤位，趁甲○○不注
    意之際，徒手竊取甲○○外套左邊口袋內新台幣 3,000元得
    手，旋即為路人發現，經甲○○報警究辦。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有贓物照
    片、贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                               檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                               書記官  沈  三  郎
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
