【裁判字號】    94,交易,69
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        94年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8月28日下午4、5時
    許，駕駛車牌號碼HH-2945號自用小客車，沿台二線，由宜
    蘭縣往基隆市方向行駛，本應注意汽車在雙向道行駛時，均
    應在遵行車道內行駛，除準備停車或臨時停車外，不得駛出
    路面邊線，且汽車行駛時應注意車前狀況，而依當時之情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，為趕時間，沿路面邊
    線外行駛，嗣於同日下午5時18分許，途經臺北縣貢寮鄉台
    二線與東興街口，撞及對向行駛欲左轉東興街由乙○○所駕
    駛之WKP-925號輕機車，致乙○○人車倒地，受有頭部撕裂
    傷、全身多處挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1月9日當
    庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
