【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
乙○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、除犯罪事實欄一部分、更正為：「乙
    ○○前於民國86年間，因麻醉藥品管理條例案件，經本院判
    處有期徒刑5 月；又於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年6 月，
    經定執行刑為1 年10月確定，於90年6 月29日執行完畢」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪（聲請意旨論以侵占遺失物罪，自有未洽）；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。又被告乙○
    ○前於86年間，因麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑5 月；又於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年6 月，經定執
    行刑為1 年10月確定，於90年6 月29日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，其於5 年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌
    被告二人均因一時貪念之犯罪動機，告訴人之財物損失程度
    非鉅，被告二人犯後坦承犯行之態度，被告乙○○係屬累犯
    之素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
