【裁判字號】    94,聲,1714
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1714號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請催告行使權利並返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院民國93度執全字第
3271號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5944號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）178,00
    0 元，以本院93年度存字第3695號提存事件提存，並聲請本
    院以92年度執全字第3271號執行在案，該假扣押事件已經聲
    請人聲請併入本院93年度執全字第2466號執行事件，並經本
    院以94年度執字第3939號調卷執行完畢而告終結，爰依前揭
    規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，若相對人逾期未為之，
    並請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度存字第
    3695號提存書1 份為證，並經本院調取本院93年度裁全字第
    5944號、93年度執全字第3271號、93年度存字第3695號、93
    年度執全字第2466號、94年度執字第3939號卷宗核閱無訛，
    堪信屬實。又相對人就其因本院上開執行程序所受之損害，
    迄未向聲請人行使權利乙節，亦有本院民事紀錄科查詢表6
    紙、臺灣臺東地方法院95年1 月5 日東院和民孝字第095000
    2002號函在卷可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權
    利，核與首揭規定相符，自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
