【裁判字號】    94,簡,7439
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重貳點捌捌公克
）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，並更正補充如下：
    (1)事實部分：「安非他命」均更正為「甲基安非他命」。
    (2)事實及證據部分：甲基安非他命重量均更正為「驗前毛重
      2.9公克，驗後毛重2.88公克）。
    (3)證據部分：補充「扣案疑似甲基安非他命晶體，經送高雄
      醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽
      性反應，此有該院95年1 月3 日報告編號：0000-000號檢
      驗報告1 紙在卷可稽」。
二、依法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980 號函謂
    ：【 (一)依 據英國藥學協會所編之CLARK ，SISOLATIONAN
    DID ENTIFICATION OF DRUGS 乙書第349 、350 頁，安非他
    命的Dis position in the Body，記載人體施用安非他命後
    ，主要代謝物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他
    命；另於該書第763 、764 頁，甲基安非他命的Dispositio
    n in the Body ，記載人體施用甲基安非他命後，在主要代
    謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之四十
    三，而安非他命則約為百分之五．．。依據前述情形，可由
    尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命。 ( 二)
    安非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係
    甲基安非他命陽性者佔大部分】。可知施用安非他命後，尿
    液應無甲基安非他命反應，然本案被告尿液報告，係呈甲基
    安非他命陽性反應，顯見本件被告應係施用甲基安非他命甚
    明，聲請人認被告係施用安非他命，容有誤會，附此敘明。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經觀察、
    勒戒，因無繼續施用傾向經釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再次施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行
    ，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之甲基安非他命1 包（驗前毛重2.9 公克，
    驗後毛重2.88公克）屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之，併此敘明。
    此外，送驗耗損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
