【裁判字號】    95,交簡,74
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1 行更正為「下午5 時」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確於飲用酒類後，因駕駛動力交通工具，致撞
    擊肇事路段之施工圍籬而成傷等情，業據被告於警詢時坦承
    不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第185-3 案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙及現場蒐證照片6 張在卷可參；是被告駕駛過程，
    因酒後駕車肇事原因，致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常
    且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.
    94毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，並
    與撞擊肇事路段之施工圍籬而成傷，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，再被告先前亦曾因公共危險案件，而經
    臺灣臺北地方法院檢察署為緩起訴處分（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份），猶不知慎行，實屬不該，惟念其
    犯後態度良好，且前因公共危險案件，亦已履行社區處遇，
    該緩起訴分業已執行完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
