【裁判字號】    95,簡,190
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第190 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28123 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另於犯罪事實欄：乙○○得手後於同日「21時」
    騎乘該機車前往黃信文、甲○○所開設之機車行，更正為：
    乙○○得手後於同日「21時10分」騎乘該機車前往黃信文、
    甲○○所開設之機車行。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖取得財物，竟為竊盜行為，侵害他人之財產權
    ，亦危害社會治安，犯後否認犯行，未具悔意，而所竊得之
    機車價值新臺幣20,000元，侵害程度非微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                         高雄簡易庭  法  官   何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                     書記官   張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
