【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告犯於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年12月12日偵訊時
    猶否認犯行，然其於94年12月12日早上8 時16分時，經警第
    一次呼氣酒測濃度值高達每公升一點九五毫克；嗣經警於同
    日8 時35分時，為第二次呼氣酒測濃度值亦高達每公升一點
    九一毫克，並有呼氣酒測濃度值表2 紙在卷可佐，是被告上
    開酒精成分對其之意識能力具有不良影響，超量飲酒而駕車
    ，會導致駕駛人對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，對利用道路往來之人車均生高度危險性，而被告於飲酒
    後，呼氣酒測濃度高達每公升一點九五毫克、一點九一毫克
    ，猶仍執意駕駛車牌號碼ＺＷ─0462號自用小客車上路，行
    為實有可議，復衡其犯罪之動機、目的、手段及所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之罰金及易服勞役折算之標準
    ，以喚醒其尊重別人交通往來安全及保障自己生命、健康，
    俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本簡易判決之翌日起10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
