【裁判字號】    94,訴,3014
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94年9
月26日判決，提起上訴及聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
上訴及回復原狀之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國94年10月5 日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽，乃遲至94年12月13日後始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。又按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀，固為刑事訴訟法第67條第1 項所明定，而本件
    被告並未釋明其有何非因自己過失之不可抗力因素而遲誤上
    訴期間，則其聲請依刑事訴訟法第67條第1 項之規定回復原
    狀，尚難准許，併此敘明。
二、合依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    刑事第15庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
