【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：「甲○○前因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年4 月11日以94年度
    緩字第1116號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年」、「適有
    乙○○騎乘車牌號碼ZIR-439 號輕型機車沿高雄市○○○路
    由南往北方向行駛，亦疏未注意交通標誌、標線及號誌之指
    示及慢車應在慢車道上靠右行駛之規定，途至該路與四維一
    路口時，右轉逆向往東行駛至凱旋二路東側路段口往北行駛
    ，亦行駛至該路口」，及「甲○○於肇事後，仍留在現場撥
    打電話報警，並於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺肇事
    者前，向前來現場處理之警員坦承肇事而自願接受裁判，為
    警測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.30公升」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕駛動力
    交通工具罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。被告酒後
    駕車肇事，致告訴人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷害部分加重其刑。
    另被告於本件車禍發生後，於警察機關尚不知何人為肇事者
    前，即主動前往警局在表明係其肇事且願意接受裁判乙節，
    此有交通事故談話紀錄表2 紙在卷可憑，核與刑法第62條前
    段之自首規定相符，自應依法就其所犯上開2 罪予以減輕其
    刑，而其就過失傷害犯行部分同時有刑之加重及減輕事由，
    應依法先加後減之。爰審酌被告前即曾因酒醉駕車而遭檢察
    官為緩起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署94年度訴偵字
    第535 號卷宗影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，其於緩起訴期間，竟仍不知警惕，再次罔顧自身及公眾之
    安全而於酒後駕車，並因疏忽致告訴人受傷，且迄今復未能
    與告訴人達成和解，本不應寬貸，惟念其犯後坦承犯行，並
    主動前往警局自首，及告訴人就本件車禍同有過失等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                      交通法庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
