【裁判字號】    94,聲,2020
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2020號
聲  請  人  金城營造有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  杉鴻營造有限公司
法定代理人  洪光伯
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第二二四七號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院民國91年度雄簡字第845 號民事判決，為擔保
    相對人因假執行所受之損害，曾提供新臺幣50,000元為擔保
    ，並以本院92年度存字第2247號提存書提存在案。茲該事件
    業經本院以92年度簡上字第220 號判決聲請人敗訴而告確定
    ，嗣聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，已於94年10月19日送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出存證信函及掛號郵件
    收件回執影本各1 份為證，並經本院依職權調取上開案件卷
    宗及提存卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
