【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第215 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第26952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補充、更正如下：（一）高雄
    市警察局交通大隊第中隊之中隊長黃仁利、小隊長褚福陞等
    人依法執行職務而當場逮捕槍、毒現行犯高嘉宏、吳屹展、
    吳昀達（另案偵查中）後，被告甲○○駕車抵達現場，欲阻
    止警方將上開犯嫌帶回，並經小隊長褚福陞等人勸阻警告此
    舉將涉妨害公務罪嫌，詎被告甲○○聽完後，約計３０秒，
    竟又出口大聲對現場全部執勤員警罵「幹你娘」、「幹」（
    台語）等語；（二）被告對於上開法執行職務之中隊長黃仁
    利、小隊長褚福陞等出言侮辱，均係基於同一犯意下之接續
    行為。且就證據部分補充：證人高嘉宏、吳屹展、吳昀達
    於94 年11 月20日偵訊時之證述；被告甲○○於94年11月
    20日偵訊時之供述：伊駕車在路上遇警攔檢等語。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又
    被告辱罵數依法執行職務公務員之上開行為，係基於同一犯
    意下之接續行為，且侵害單一之國家法益，屬單純一罪，且
    係一行為觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一
    重刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪處斷。茲審酌被告甲
    ○○駕車抵達現場，欲阻止警方將槍、毒現行犯高嘉宏、吳
    屹展、吳昀達犯嫌帶回，並經小隊長褚福陞等人勸阻警告此
    舉將涉妨害公務罪嫌，詎被告甲○○聽完後，約計３０秒，
    竟又出口大聲對現場全部執勤員警罵「幹你娘」（台語）等
    語，亦經證人黃仁利於94年12月13日偵訊時證述綦詳，足見
    本件被告甲○○目無法紀，公然挑戰司法人員之執法決心，
    漠視警方規勸而故意觸法，嚴重妨害槍、毒現行犯高嘉宏、
    吳屹展、吳昀達被警方逮捕後之偵查辦案，及其犯罪之動機
    、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以期避免日後再發生類似情節。
三、至於檢察官聲請簡易判決處刑書之適用法刑法第309 條部分
    意旨，經查，本件被告所為上開事實欄侮辱公務員個人部分
    ，雖兼有刑法第309 條第1 項公然侮辱罪刑犯行，惟依刑法
    第314 條規定，本件刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，須告
    訴乃論，然本件受害人黃仁利、褚福陞等人均未提出刑事告
    訴，並有職務報告1 紙、證人黃仁利94年12月13日偵訊筆錄
    、警方94年12月2 日刑事案件移送書各1 件在卷可徵，是本
    件檢察官聲請意旨雖未敘及，然此部分與聲請被告涉有刑法
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪部分，二者具有一行為觸犯
    構成要件相同之罪名，為想像競合犯，係屬裁判上一罪關係
    ，並有上開聲請簡易判決處刑書在卷可佐，是本件關於刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪刑部分，爰毋庸另為不受理判決
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：刑法第140 條第1 項(侮辱公務員公署罪)
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
