【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充記載：被告前於民國86年間，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院於87年
    7 月3 日，以86年度訴字第3318號判處有期徒刑3 年6 月確
    定，並於87年10月2 日入監，嗣於89年9 月7 日縮短刑期假
    釋出監，而縮刑後之刑期滿日為90年3 月6 日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失
    傷害罪。再被告前於86年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院於87年7 月3 日，以86年度訴字
    第3318號判處有期徒刑3 年6 月確定，並於87年10月2 日入
    監，嗣於89年9 月7 日縮短刑期假釋出監，而縮刑後之刑期
    滿日為90年3 月6 日執行完畢之事實，有臺灣臺中地方法院
    86年度訴字第3318號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告自事故發生時，立即下車處理傷患即告訴人乙
    ○○○送醫，且先給付新台幣2 萬元予告訴人供醫治費用，
    惟告訴人要求賠償20萬元，致雙方金額差距而無法達成和解
    ，亦經告訴人於94年12月20日偵訊時指訴綦詳，核與被告於
    警詢、偵查時之供述情節大致相符，有診斷證明書、照片6
    張在卷可佐，再參被告犯後坦認犯行，態度良好，而告訴人
    所受之腰椎扭挫傷、兩側肘關節挫傷、背部挫傷、左手擦傷
    、右膝擦傷之受傷結果之損害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條全文：刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
