【裁判字號】    95,提,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按「人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時，其逮捕拘禁機關應將逮
    捕拘禁原因，以書面告知本人及其本人指定之親友，並至遲
    於24小時內移送該管法院審問。本人或他人亦得聲請該管法
    院，於24小時內向逮捕之機關提審。法院對於前項聲請，不
    得拒絕，並不得先令逮捕拘禁之機關查覆。逮捕拘禁之機關
    ，對於法院之提審，不得拒絕或遲延。」；「人民被法院以
    外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得向逮捕拘禁地之
    地方法院聲請提審。」，「法院接受聲請書狀，依法律之規
    定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之。」憲法第
    8 條第2 項、第3 項、提審法第1 條、第4 條第1 項分別定
    有明文。揆諸上揭法律規定，人民須因犯罪嫌疑被法院以外
    之任何機關拘禁時，其本人或他人始得向拘禁地之地方法院
    聲請提審，易言之，倘非因犯罪嫌疑遭拘禁，而係治安機關
    依相關法律規定所為之行政處分，縱因該行政處分而拘束人
    民之身體自由，其本人或他人亦不得向逮捕拘禁地之地方法
    院聲請提審。再按外國人有其他在事實上認有暫予保護之必
    要者，得強制收容，入出國及移民法第36條第1 項第4 款亦
    規定甚明。
三、本件受收容人甲○○係越南人士，為進入臺灣工作，遂與古
    進富假結婚，並給付古進富新臺幣80,000元做為代價，來台
    後2 、3 個月即在高雄縣鳳山市○○路90號越南咖啡工作，
    嗣經高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所於95年1 月4 日
    1 時47分許查獲之事實，業據甲○○及其配偶古進富於警詢
    中供述明確，並有甲○○、古進富於上開派出所製作之筆錄
    2 份、外僑居留資料查詢─明細內容顯示畫面、居留證、護
    照各1 份存卷可參。高雄縣政府警察局鳳山分局以入出國及
    移民法第36條第1 項第4 款之規定認甲○○在事實上有暫予
    保護（收容）之必要，因而對其為收容處分（違法事實欄勾
    選第4 款，惟處分內容誤繕為第2 款），亦有95年1 月4日
    高縣府警外收字第940059號高雄縣政府外國人收容處分書1
    份附卷可稽。是甲○○係被強制收容之外國人，而非被逮捕
    、拘禁之人。
四、按入出國及移民法第2 條規定，該法主管機關為內政部，有
    關查察逾期停留、居留及非法入國之業務，由入出國及移民
    署會同警政署辦理，是該法所定之收容處分，即屬內政部警
    政署之權責。復按所謂行政處分，係指行政機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效
    果之單方行政行為，行政程序法第92條第1 項定有明文。上
    開收容處分乃內政部警政署轄下之高雄縣政府警察局就受收
    容人違反入出國及移民法上揭相關規定之具體事件所為之公
    權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，其性質
    為行政處分之一種。若不服收容之處分，受收容人或其配偶
    、直系親屬、法定代理人、兄弟姐妹、辯護人、保證人，得
    於7 日內向主管機關提出收容異議，入出國及移民法第36條
    第3 項亦設有規定。如不服主管機關對異議之處分，可依訴
    願法所定訴願程序尋求行政救濟，既有收容異議之救濟程序
    規定，且外國人之強制收容其性質與因有犯罪嫌疑被法院以
    外之機關逮捕、拘禁之情形顯有不同，是強制收容之情形，
    不適用提審法之規定。
五、本件被收容人或與被收容人有前開關係之人僅得依前述入出
    國及移民法第36條第3 項規定之程序提出收容異議。是聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
六、應依提審法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
