【裁判字號】    94,聲,4646
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○  男
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。惟
    受刑人經聲請人依住居所傳喚未到案執行，有送達證書在卷
    可憑。且查被告住所經強制遷移至台南市安南區戶政事務所
    ，有該戶役政連結作業系統在卷可考，又查無其他被告之住
    居所或聯絡地址，於此情形，實已無從查知被告現於何處亦
    無從執行拘提動作，受刑人顯已逃匿無疑。嗣聲請人依具保
    人住居所先後發函，通知具保人帶同受刑人遵期於94年11
    月17日及同年12月22日前到案接受執行，具保人屆期仍未帶
    同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、通知書附卷可稽
    ，顯見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金
    ，自屬有據，是本件應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
