【裁判字號】    94,簡,7758
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告僅因懷疑已分手之女友即被害人乙○○另結新歡，竟出言
    恐嚇，使被害人無端心生畏懼，應受相當非難，惟念事後已
    與被害人成立調解，並獲得被害人之原諒，此有民國94年10
    月25日高雄縣大寮鄉調解書及被害人撤回告訴狀在卷可稽，
    犯後態度尚稱良好及檢察官具體求刑等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前因賭博案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，其受有期徒刑以上刑之
    宣告，於87年2 月21日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，因一時激憤而犯罪，且已與被害人達成調解
    ，獲得被害人之原諒，此有調解書及撤回狀在卷足據，經此
    偵訊起訴，當知所警愓，信無再犯之虞，並參酌檢察官緩刑
    之請求，本院亦認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
