【裁判字號】    95,訴,4065
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴字第4065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第25001 號），嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，惟因本件尚有應行調查之處，本院認為不宜進行簡式審判程
序，而裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十二月十二日所為九十五年度訴字第四０六五
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院於95年12月12日，以95年度訴字第4065號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本件被告甲○○所
    犯上開案件之起訴書所載事實及其適用法條係強制辯護案件
    之罪嫌，且尚有應再調查之處，本院認為不宜進行簡式審判
    程序，惟應進行通常審判程序，故原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民      國    95      年    1   月  11    日
                    刑事第三庭審判長法  官  田平安
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
