【裁判字號】    95,聲,49
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第49號
  聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一五六八號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票面額新臺幣伍拾萬元券壹
張（號碼LI○○○七○九號）附息券，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款，定有明文。
二、聲請意旨略以：緣高新商業銀行股份有限公司（下稱高新銀
    行）前遵本院94度裁全字第2149號民事裁定，為擔保假扣押
    ，而提供台北市政府建設公債90年度第1 期債票，面額新臺
    幣（下同）50萬元券1 張（號碼LI000709號）附息券為擔保
    物，並以本院94年度存字第1568號提存書提存在案，嗣相對
    人於94年10月6 日出具同意書，同意高新銀行取回前開提存
    物，然因高新銀行自同年11月26日起與聲請人合併，高新銀
    行之全部營業及資產、負債由聲請人概括承受，聲請人乃提
    出本件聲請，請求准予返還提存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、返還擔保金同意書、印鑑證明、本院民事裁定書
    、國庫保管品收受證明書、提存書等件為證，並經本院依職
    權調閱本院94年度存字第1568號提存卷核閱無誤，聲請人聲
    請取回提存物，經核於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
