【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（95年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋參個（驗後毛重零點
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡上字第836 號判決確定。本案相關查扣之為第二級毒品
    甲基安非他命0.73公克，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：聲請意旨實際所指扣案殘留第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋3 個，經本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成份（驗後毛重
    0.7 公克），有同院94年10月25日0000-000號檢驗報告1 紙
    在卷可憑，本院認聲請為正當，又空包裝袋因與殘留袋上毒
    品渣質並未析離秤重，應將之同視為第二級毒品，從而不問
    屬於犯人與否，依上開規定宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所
    耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，
    爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
