【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○枝間請求給付票款事件，上訴人對於民
國94年11月30日本院鳳山簡易庭94年度鳳小字第1848號小額民事
判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後5 日內，提出記載完全之上訴理由書狀
暨繕本於本院。
  理  由
一、上訴人與被上訴人間請求給付租金事件因屬小額訴訟程序之
    事件，上訴人應於收受本裁定之日起5 日內，提出記載完全
    之上訴理由狀及繕本1 份（內容應依附錄所示民事訴訟法第
    436 之24第2 項及第436 之25之規定記載），如逾期未補正
    ，本院將依民事訟法第436 條之32準用第471 條之規定駁回
    上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                     書記官  吳建德
附錄：
民事訴訟法第436條之24
對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，
其審判以合議行之。
對於前項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由，不
得為之。
民事訴訟法第436條之25
上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項︰
一  原判決所違背之法令及其具體內容。
二  依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
