【裁判字號】    94,破,26
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度破字第26號
聲  請  人  加信實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產人依
    破產法之規定清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條定有明文
    。另稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6 條第1
    項亦著有規定；而破產固係對於債務人不能清償債務者宣告
    之，但破產程序乃由法院介入，強制將債務人之全部財產依
    一定程序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之執行
    程序，法院於受理破產事件為准駁之裁判時，除應審酌是否
    符合破產之形式要件外，亦得就是否有破產之實益及必要併
    為審酌，以避免踐行無益之破產程序，徒增債務人及債權人
    之困擾，而影響其權益。倘可預見破產程序進行之結果，多
    數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序
    之進行即無實益可言，如仍進行破產程序，即與破產程序制
    度本旨有違，法院應不予准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遭產業環境不景氣，及業主發
    生財務困難，未能支付工程款，致聲請發生鉅額虧損，遂於
    民國84年間結束營業迄今逾10年，資產僅餘新台幣（下同）
    550,000 元，惟尚積欠債權人陳萬喜300,000 元、國稅局營
    業稅本430,580 元，合計負債730,580 元，聲請人之資產已
    顯不足清償債務之情形，為此爰依破產法之規定聲請宣告破
    產等語。
三、經查，聲請人目前之全部資產僅餘550,000 元，而其積欠債
    權人陳萬喜300,000 元及財政部高雄市國稅局營利事業所得
    稅款達10,387,107元等情，除據聲請人陳明在卷外，並有債
    權人陳萬喜陳報狀、財政部高雄市國稅局95年1 月4 日財高
    國稅徵字第0940095702號函在卷可稽，是聲請人公司所餘資
    產雖勉可組成破產財團，然其積欠須優先受償之營利事業所
    得稅款則高達10,387,107元，破產財團之財產顯不足清償須
    優先受償之債務，是縱經本院宣告聲請人破產，已可預見破
    產程序進行之結果，其餘普通債權將毫無機會獲得公平滿足
    ，揆諸首開說明及破產法第148 條規定意旨，聲請人聲請宣
    告破產即無實益，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
