【裁判字號】    95,聲,76
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（95年度執聲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經判處有期徒刑1 年2 月確定
執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國94年12月30日核准假釋在
案，縮短刑期終結日期為95年5 月22日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
