【裁判字號】    94,簡上,861
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第861號
上  訴  人  甲○○○
右列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院中華民國94年12月27日第
二審判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，除依刑事訴訟法第
    455 條之1 所得提起之第2 審上訴、抗告外，並未規定得上
    訴、抗告於第3 審法院。且刑事訴訟法第361 條規定，不服
    地方法院之第1 審判決而上訴者，應向管轄第2 審高等法院
    為之。同法第375 條規定不服高等法院之第2 審或第1 審判
    決者，應向最高法院為之。高等法院與最高法院均無從受理
    地方法院之第2 審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴
    訟法設有飛越上訴之規定，自屬不得上訴（88年12月臺灣高
    等法院暨所屬法院法律座談會刑事類第64號研討意見參照）
    。
二、經查，本件係本院所為適用簡易程序案件之第2 審判決，揆
    諸前開規定及說明，顯係不得上訴第3 審之案件。被告甲○
    ○○對於法律規定不得上訴第3 審之案件，提起上訴，自應
    予駁回。又本件既係不得上訴於第3 審之案件，依刑事訴訟
    法第405 條之規定，本件裁定不得抗告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第384 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
右正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
