【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯違反電子遊戲場業管理條例案件經緩起訴
處分，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第1717號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「聲霸天下」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機台內
現金新台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局新興分局移送扣案之
    電子遊戲機1 台（含ＩＣ板1 塊）、新台幣（下同）150 元
    等物，為被告違反電子遊戲場業管理條例案件查扣之物，係
    供被告犯罪所用及所得且屬被告所有，惟上開案件業經該署
    檢察官為緩起訴處分，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，被告前揭所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年11月22日以94年
    度偵字第24377 號為緩起訴處分之事實，有該緩起訴處分書
    附卷可稽。而該案查扣之電子遊戲機1 台、（含ＩＣ板1 塊
    ），及機台內現金150 元，分係供被告犯罪所用及因犯罪所
    得之物，且屬被告所有，此據扣押物品目錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署贓証物款收據所載明。從而，本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  周祺雯
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
