【裁判字號】    94,交聲,582
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第582號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於94年10月7 日所為之處分（原處分：高市警交相字第BD0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人因其所有車牌號碼2063─ＪＲ號自小客車
    ，於民國94年8 月10日途經高雄市○○路與五福路、凱旋路
    5 岔路口，未遵循車道指示標誌，直接由五福路專用車道行
    駛至中正路，經警逕行舉發其有違反道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第3 款之違規，而經原處分機關於94年10月7
    日以高監自裁字第0940054035號裁處異議人罰鍰新台幣900
    元在案，嗣該裁決書已於94年10月11日送達異議人等情，此
    有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分機關違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件收件回執
    影本各乙份在卷可稽，故上開裁決業已於94年10月11日發生
    送達之效力。又原處分機關係位於高雄縣鳳山市○○路361
    號，異議人則設址於高雄縣林園鄉○○路17號，屬於原處分
    機關所在之省轄市（即高雄縣），依司法院所發布之「法院
    訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，無
    須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起20日內即於94年10月31日（星期一）以前提出，惟
    異議人遲至94年11月1 日始行提出，此有蓋有原處分機關收
    件章之異議人所提聲明異議狀附卷為憑，顯已逾20日之法定
    不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議
    於法自有未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            交通法庭法官  黃宗揚
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
