【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度附民字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○業務侵占案件，業經本院於民國94年12月
    26日辯論終結，並於95年1 月9 日以94年度易字第1962號判
    決在案，茲原告於本院辯論終結後，始於95年1 月6 日向本
    院具狀提起附帶民事訴訟，此有本院值班室收件章可證，揆
    諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯有未合，
    應予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情事，原告自可於上
    訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
