【裁判字號】    94,簡,7738
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第27511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行補充「尚欠本金及利息合計384,606
    元未償還」，證據之「經告訴人和潤公司指訴綦詳」補充更
    正為「經告訴人和潤公司代理人乙○○指訴綦詳」，並補充
    告訴人和潤企業股份有限公司應收展期餘額表- 客戶2 紙外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告以系爭車牌號碼D9-3012號自用小客車為債
    權人設定動產抵押後，竟僅給付13期，即拒不清償，又意圖
    不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下，擅將系爭車輛
    予以遷移，實有害於債權人之債權及交易安全，復未與告訴
    人達成民事和解事宜，實屬不該等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
