【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  丁○○
  相  對  人  乙○○○
              甲○○
當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四○七四號提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票，票號A
八五三○五號，面額新台幣貳拾萬元之債票壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人之被繼承人林瑞棠間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第6635號民事裁定為聲請假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5 期
    債票，票號A85305號，面額新台幣20萬元之債票1 紙為擔保
    物，並以本院94年度存字第4074號提存事件提存在案。嗣林
    瑞棠於民國94年10月25日死亡，林瑞棠之第一順位繼承人除
    相對人外，尚有林伯祥、林佩冠2 人，嗣林伯祥、林佩冠拋
    棄繼承，由相對人繼承林瑞棠財產上一切權利、義務，相對
    人並同意聲請人取回前開提存物，為此，爰請求准予返還提
    存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出本院民事裁定書、提
    存書、同意書、印鑑證明、聲明拋棄繼承狀、繼承系統表、
    拋棄繼承書、通知書等件為證，且經本院依職權調取本院94
    年度存字第4074號、94年度繼字第2677號卷查明屬實。從而
    ，聲請人聲請返還該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
