【裁判字號】    94,簡,6472
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵緝字第664 、665 號）及移送併辦（94年度毒偵字
第9940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗前毛重零點公克、驗後毛重零點貳公克）、玻璃瓶壹個
、殘渣袋壹個、玻璃球吸食器壹支、吸食器組、塑膠鏟管支
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第5197號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年9 月10日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於92年9 月12日以92年度毒偵字第4809號為不起
    訴處分在案。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，自94年4 月23日下午6 時許採尿前回溯24小時內（不含公
    權力拘束期間）某時起，至94年7 月2 日上午6 時許止，在
    高雄市前鎮區○○○路963 號10樓之1 住處及其他不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於下列時、地先後
    為警查獲：
 (一) 於94年4 月23日下午6 時許，在高雄縣政府警察局鳳山分局
    （下稱鳳山分局）採尿送驗因而查獲。
 (二) 於94年5 月25日晚上10時許，在高雄市前鎮區○○○路963
    號10樓之1 住處為警查獲，並扣得瓶裝之第二級毒品甲基安
    非他命1 瓶（毛重0.2 公克）、夾鏈袋裝之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.2 公克）、玻璃球吸食器4 支、塑膠
    鏟管3 支。
 (三) 於94年7 月2 日晚上8 時20分許，在上址住處為警查獲。並
    扣得海洛因殘渣袋1 個（毛重0.1 公克）、吸食器3 組。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦認不諱（見鳳
    山分局警卷第2 頁；94年度毒偵緝字第664 號偵卷第16、19
    頁），並有本院核發之搜索票1 紙、高雄市政府警察局三民
    第一分局（下稱三民一分局）及高雄市政府警察局前鎮分局
    （下稱前鎮分局）分別製作之扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據各2 紙、照片共18幀附卷可稽（分見94年度毒
    偵字第4868號偵卷第29、31至34、63至67頁；94年度毒偵字
    第5503號偵卷第27至41頁）。且被告於查獲時經警採集其尿
    液送請檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此分別有長
    榮大學出具之確認報告、高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、前鎮分局製作之尿液檢體採集送驗紀錄表、
    三民一分局製作之尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 紙在
    卷可參（檢體編號分別為9806、Ｇ185 。分見鳳山分局警卷
    第7 、8 頁；94年度毒偵字第5503號毒偵卷第36、52頁）。
    是被告前開自白核與卷證相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前後，持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。移送併案部分即被告於94年4 月23日下午6 時
    許採尿前回溯24小時內（不含公權力拘束期間）某時施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，雖未據起訴，惟與上開論罪
    科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決效力
    所及，本院自得併予審理。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第5197號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於92年9 月10日執行完畢釋放，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於92年9 月12日以92年度毒偵字第
    4809號為不起訴處分等情，業據本院調取臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表各1 份核閱屬實，並有
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、前開不起訴處分書各1 份在卷
    可佐。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法
    訴追。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒斷
    毒癮，再犯本件施用毒品之罪，顯見其戒毒意志不堅，非經
    一定時間隔離其接觸毒品之機會，難以戒除毒癮，惟念及施
    用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且於偵查中
    尚能坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，其有助於戒除毒癮，並
    示儆懲。
四、扣案之瓶裝之第二級毒品甲基安非他命1 瓶（毛重0.2 公克
    ）、夾鏈袋裝之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公
    克）、玻璃球吸食器4 支、塑膠鏟管3 支、海洛因殘渣袋1
    個（毛重0.1 公克）、吸食器3 組，經送請檢驗結果，其中
    瓶裝及夾鏈袋裝之白色結晶（毛重共0.4 公克）確為甲基安
    非他命（瓶裝之甲基安非他命檢體用罄，夾鏈袋裝之甲基安
    非他命驗後毛重0.2 公克）；玻璃球吸食器4 支中，僅1 支
    驗有甲基安非他命反應，其餘3 支則無毒品反應；塑膠鏟管
    3 支均呈甲基安非他命陽性反應；殘渣袋1 個呈海洛因陽性
    反應，此分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院及高雄市立
    凱旋醫院出具之檢驗報告各1 紙在卷可參。上開扣案物品中
    ，甲基安非他命（驗前毛重0.3 公克、驗後毛重0.2 公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。玻璃
    瓶1 個、包裝袋1 個、玻璃球吸食器1 支、吸食器3 組、塑
    膠鏟管3 支因其上殘有微量毒品難以析離，均應視同毒品，
    併依前開規定沒收銷燬。送驗耗損部分因已滅失；海洛因殘
    渣袋1 個因與被告被訴之本案全然無關，均毋庸宣告沒收銷
    燬。至未使用過之玻璃球吸食器3 支，並非僅能專供施用毒
    品之用，且被告始終否認為其所有，又無其他證據足資證明
    為被告所有供犯施用毒品所用之物，爰不另為宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
