【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
94年度聲沒字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（均含包裝袋，驗前毛重壹
點玖公克，驗後毛重壹點捌公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；海洛因、甲基安非他命分屬第一
    二級毒品；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第2 條第
    2項、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局員警於民國93年
    6 月16日晚間9 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路52號吉
    普森汽車旅館213 室，查獲被告甲○○非法施用毒品，並扣
    得第一級毒品海洛因淨重14.44 公克、第二級毒品甲基安非
    他命毛重1.9 公克（空包裝重0.50公克），業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第569 號為不起訴處
    分確定，然扣案之海洛因、甲基安非他命為第一、二級毒品
    ，爰依規定聲宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，於93年6 月16日
    晚間9 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路52號吉普森汽車
    旅館213 室，為警查獲，並扣得其持有之晶體4 包，嗣經本
    院以93年度毒聲字第1879號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    期間不得逾2 月後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第328 號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾1 年，嗣因其強制戒治期間已逾6 個月以上，且戒治處遇
    成效合格，認應無繼續強制戒治之必要，再經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年10月17日以94年度戒毒偵字第569
    號不起訴處分在案，而扣案之晶體4 包經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命
    成份（驗後毛重1.9 公克，驗後毛重1.8 公克）等情，此有
    本院93年度毒聲字第1879號刑事裁定、94年度毒聲字第328
    號裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第
    569 號不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年
    7 月27日報告編號0000-000檢驗報告各1 紙在卷可憑，是扣
    案之晶體既屬第二級毒品甲基安非他命，又上開包裝袋因包
    覆甲基安非他命，衡情顯難與毒品完全析離，揆諸首開說明
    ，均應依法宣告沒收銷燬之，則本件聲請人此部分之聲請自
    屬有據，應予准許。至送鑑耗損之甲基安非他命，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、而上開扣案之海洛因9 包（合計淨重14.44 公克，空包裝重
    2.40公克），已經本院於另案被告蔡敏雄違反毒品危害防制
    條例案件，以93年度訴字第2207號判決宣告沒收銷燬確定在
    案，有該判決1 份在卷足稽，聲請人就前開業經判決宣告沒
    收銷燬之第一級毒品海洛因再次聲請宣告沒收銷燬，尚有未
    洽，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
