【裁判字號】    94,聲,1984
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1984號
聲  請  人  鵬綺企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  法松興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 、3 款
    分別定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交付支票事件，前遵
    本院94年度裁全字第3401號，就相對人對第三人第一商業銀
    行新興分行之債權假處分裁定，曾提供新台幣（下同）360,
    150 元為擔保金，並以本院94年度存字第2016號提存事件提
    存在案。茲因無法強制執行，而聲請本院以94年度裁全聲字
    第237 號撤銷假處分裁定確定，及撤回假處分執行程序在案
    ，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲
    請返還擔保金。
三、經查，本件聲請人主張之事實，固據聲請人提出本院94年度
    裁全字第3401號假處分裁定、94年度存字第2016號提存書、
    94年度執全天字第1715號撤回執行證明書、94年度裁全聲字
    第237 號撤銷假處分裁定等為證，並經本院依職權調閱上開
    卷件核閱屬實。惟本件聲請人並未證明相對人已同意其返還
    擔保金，亦未證明其已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，是其聲請尚與前開規定不符
    ，本院自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
