【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告前於民
    國91年間因酒醉駕駛過失致人於死案件，經法院判處有期徒
    刑1 年3 月，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可佐；被告猶不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度
    已高達每公升0.684 毫克，顯已不能安全駕車之際，仍無視
    往來人車之安全，執意駕車，甚因醉酒發生交通事故，致自
    身及他人均受有損害，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量於警詢坦承酒後駕車，犯後態度尚可，本身因此
    次事故受有右側橫隔膜破裂，肝臟撕裂傷，併內出血之傷勢
    ，有該高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書乙份可考
    ，所受損害較大等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
