【裁判字號】    95,交簡,62
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27932 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第25行補充「況依員警製作
    之測試觀察紀錄表記載，被告於查獲、測試及訊問過程中，
    有意識模糊、注意力無法集中之典型酒醉表現，益徵其確已
    酒醉而無法安全駕駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後呼氣酒精
    濃度達公升0.78毫克，已逾每公升0.55毫克之絕對不能安全
    駕駛標準，猶貿然駕車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，惟念其除前於民國84年間因肅清煙毒條例案件經本院
    判處有期徒刑2 年並宣告緩刑3 年外，尚無其他犯罪科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚
    可，且於警詢時坦承犯行，犯後態度良好及經測呼氣酒精濃
    度為每公升0.78毫克，幸未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
