【裁判字號】    94,簡,5788
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列二人共同
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
被      告  丙○○  女  77歲.
                    身分證統一.
                    住高雄縣橋.
                      1號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第7536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪；被告二人間，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同
    正犯。被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。爰審酌被告三人比鄰而居，不知和睦相處，僅因一時細故
    ，即生齟齬，進而相互毆打，致告訴人乙○○、丙○○身體
    受有傷害，且於犯後皆否認犯行，犯後態度非佳，惟念及其
    等前未有犯罪前科，素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
