【裁判字號】    95,簡,162
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第27166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命遷出住所之裁
定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第3 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告明知上開保護令之內容，竟無視於
    其效力，於保護令之有效期間內，違反上開本院保護令禁止
    裁定，拒不遷出其住所，惟念其犯後已坦承犯行，具有悔意
    ，且於警察查獲當日已立即遷出等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 款、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第3 款，刑法11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100,
000 元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
