【裁判字號】    94,訴緝,184
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第184號
聲請人即選任辯護人  郭正鵬律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  尤挹華  律師
            郭正鵬  律師
上列聲請人因被告涉犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83
年度偵字第15874 號）後，嗣經本院於民國84年1 月17日發佈通
緝，並於94年11月29日緝獲到案而羈押，玆聲請人即被告選任辯
護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於83年間，因債務糾紛，遭
    地下錢莊討債而離去原設戶籍地高雄市○○區○○路91巷5
    之1 號，始造成本案屢傳不到，並非被告明知已遭通緝仍不
    到庭；再被告已屆70歲高齡，並罹患乙狀結腸癌住院手術完
    成後，現門診追蹤治療，以利病情控制，且另罹患糖尿病、
    眼睛、神經、腎等疾病，而被告自羈押迄今，其左眼視力已
    有明顯障礙，亦未能進行乙狀結腸癌之門診追蹤治療，恐造
    成健康重大影響，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○涉犯偽造文書、詐欺等案件，業經本
    院84年1 月17日發佈通緝，並於94年11月29日緝獲到案，經
    本院認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情節，而有
    羈押原因及必要，並有本院94年11月29日、94年12月20日、
    94年12月27日、95年1 月6 日訊問筆錄在卷可佐。又查，被
    告於本院94年12月20日、94年12月27日、95年1 月6 日訊問
    時供述：伊目前需要長期吃藥控制等語，並有馬偕紀念醫院
    94年12月13日應診之診斷證明書一件在卷可稽。復查，上開
    診斷證明書載示：被告因下半身水腫病因，自92年4 月3 日
    住院起至92年5 月1 日出院止，共計28天，病名係乙狀結腸
    癌，醫師囑言「門診治療」等語，再酌被告於本院上開訊問
    時表示目前需要長期吃藥控制等情，足見被告並無立即生命
    危險情事之發生，應堪認定，又本案被告詐欺等犯嫌重大，
    且通緝期間達10年餘，始緝獲被告到案，且共犯黃吳金珠（
    即被告配偶）在逃尚未緝獲，是本件被告非予羈押顯難進行
    追訴程序，且本件仍有存在繼續羈押原因及其必要性，且經
    本院於95年1 月6 日徵詢本件公訴檢察官意見，亦同此見解
    。是被告羈押原因仍存在，且有繼續羈押必要，不能因具保
    而使之消滅或得以確保程序之進行。此外，本院復查無不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，聲請人之聲請並無理
    由，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   1  月     11      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
