【裁判字號】    95,交簡,45
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第25736 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除補充第6 行起更正補充為
    「疏未注意車前狀況，乙○○機車之車頭撞及甲○○所駕駛
    車號DE-5959 號自用小客車之左前車頭保險桿及左側車身處
    而肇事」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告乙○○於警、偵訊之自白。２、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精值測定表、刑法第
    185 條之3 之案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可資佐證。
    ３、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88 年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明
    確。查本件被告吐氣之酒精濃度經測試結果，高達每公升0.
    78毫克，此有酒精測試單可憑，依據上開研究報告有關駕駛
    人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交
    通工具無疑。４、被告並於前揭時、地，因酒後駕駛，已無
    法正常操控，以致未能注意車前狀況，其機車之車頭撞及被
    害人甲○○小客車之左前車頭保險桿及左側車身而肇事，此
    業據被害人於警詢時指證綦詳，並有道路交通事故現場圖1
    份在卷可證，顯見被告酒後確已喪失安全駕駛能力以致肇事
    甚明；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、審酌被告乙○○於警、偵訊時已坦認犯行，態度良好，吐氣
    後之酒精濃度甚高，更且因此肇事，使他人車輛受損，已生
    實害等情，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                      交通法庭  法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
