【裁判字號】    94,簡,6464
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第14814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充及更正如下之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)更正部分：「車牌號碼C5-4099 」應更正為「車牌號碼G5-
    4099」。
  (2)補充部分：甲○○前因盜匪案件，經臺灣高等法院高雄分院
    82年度上訴字第1454號判決應執行有期徒刑7 年3 月，並經
    最高法院82年度台上字第5062號駁回上訴而確定，於84年10
    月19日假釋，89年3 月31日假釋期滿，以已執行論。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。被告前因盜匪案件，經臺灣高等法院高雄分
    院82年度上訴字第1454號判決應執行有期徒刑7 年3 月，並
    經最高法院82年度台上字第5062號駁回上訴而確定，84年10
    月19日假釋，89年3 月31日假釋期滿，以已執行論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，未依約付清價
    款即任意將標的物遷移，且尚積欠32期之本金新台幣
    228,507 元，致告訴人追索無著而受損害，及並未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段，第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
