【裁判字號】    94,上訴,1623
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄5號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人 孫妙岑
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告係因娶大陸地區女子為妻並已懷有7 個
    月身孕，為能申請讓妻子入境一家團圓，請准具保停止羈押
    等語。
三、本院查：被告甲○○係犯殺人罪，業經本院判處上訴駁回（
    原審判處有期徒刑7 年6 月）在案，足認被告所犯係五年以
    上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，羈押原因不因聲請事由
    而消滅。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，且有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  江泰章
                                      法官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
