【裁判字號】    95,軍上,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於國防部北部軍事看守所
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院94年
法仁判字第164 號中華民國94年12月14日第二審判決（起訴案號
：國防部北部地方軍事法院檢察署94年度訴字第244 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，被告不服高等軍事法院
    宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向
    高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以高
    等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係屬
    法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指
    摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決
    違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起之上訴理由不相
    適合，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決認被告甲○○係海軍第151 艦隊武岡軍艦二兵槍
    帆兵，於94年8 月26日17時許，自台灣駐地休假離營，應於
    同日21時返營銷假，屆時竟藉詞暈船及不適應艦上生活為由
    ，萌長期脫免職役意圖，逾假不歸，匿居桃園縣等地，賴不
    知情之友人接濟維生，拒不歸營，經國防部南部地方軍事法
    院檢察署於94年9 月7 日發布通緝，迄94年9 月13日21時許
    ，在桃園縣中壢市○○路211 號前，為桃園憲兵隊緝獲。係
    以迭據被告甲○○之自承脫免職役，逾假不歸，逕棄軍事職
    役於不顧，匿居桃園縣等地，經通緝而被查獲等情，核與國
    防部南部地方軍事法院檢察署之通緝書影本相符，雖以父病
    須照顧且難以適應部隊生活為由置辯，為軍事法院不採。惟
    原審未依刑事訴訟法關於交互詰問之程序，予以被告詰問之
    機會，或經當事人同意改行簡式審判程序，所踐行之審判程
    序有違失，而撤銷改判仍處原刑。被告並非以原判決有何違
    背法令為由提起上訴，顯非適法之上訴理由，其上訴為違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依軍事審判法第206 條第1 項、刑事訴訟法第
    395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月    11   日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林正雄
                                      法  官 黃壽燕
                                      法  官 陳啟造
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1   月    12   日
                                      書記官 黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
