【裁判字號】    94,再抗,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度再抗字第4號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人中見機械工程股份有限公司間就支付命令
提起再審之訴事件，對於中華民國94年3 月10日本院93年度抗字
第481 號第二審及中華民國94年7 月14日最高法院94年度台抗字
第638 號第三審確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。
二、本件聲請人聲請再審，係以該確定裁定有民事訴訟法第496
    條第1 項第1 、3 、4 款所定適用法規顯有錯誤、裁定法院
    之組織不合法、及依法律或裁判應迴避之法官參與裁判情事
    為理由。依同法第499 條第2 項之規定，專屬為上級之最高
    法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃國川
                                  法      官     曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書  記  官     郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
