【裁判字號】    94,毒抗,153
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度毒抗字第153號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度毒聲字第2727號中華民國94年11月17日第一審裁定（臺
灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第8947號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20條
    第1項及其施行細則第3條第1項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，為警查
    獲，經採其尿液檢驗結果，有施用海洛因後代謝之嗎啡陽性
    反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
    卷可稽，並有注射針筒1 支扣案可佐，是被告之施用第一級
    毒品海洛因之事證明確，原審法院因檢察官之聲請，依上開
    規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核無不當，應予
    維持。
三、抗告意旨任意否認有施用海洛因，並指稱其因患肝病，有服
    用中藥，及感冒服用「友露安」藥水，可能有毒品反應，且
    警方並未搜到有關物證，即要其前往驗尿，程序應該無效，
    警方係搜索楊大廣住處，注射針筒並非伊所有，原裁定不當
    等情。
四、惟查，被告是否有施用含有毒品成份之藥物，並未能舉證以
    供審酌，至警方搜索楊大廣住處，因被告在場，而經被告同
    意採尿檢驗，此有警詢筆錄在卷可憑，是警方之採尿檢驗程
    序，並無不法，不能任意指稱無效，另注射針筒是否為被告
    所有，僅供參酌，並不影響被告有施用第一級毒品海洛因之
    犯行。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王光照
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  洪慶鐘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  呂素珍
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
