【裁判字號】    94,苗簡,503
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         94年度苗簡字第503號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司頭份分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國94年
11月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）281,000 元，應
徵上訴裁判費3,090 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數繳納，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                      苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
