【裁判字號】    94,易,823
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第823號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4176號、第4211號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○明知飲酒後不能駕車，於民國94年9 月26日下午5 時
    許，在其苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路167 巷2 弄9 號住
    處及頭份鎮○○路「船PUB 」，因飲用「二鍋頭」酒類1 瓶
    及啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼QJ6-667 號輕機車上路，嗣於同年月27日0 時
    56分許，行經苗栗縣頭份鎮○○街11號前時，因將機車停於
    車道內而為警攔查，發現有飲酒跡象，經警測試其呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克而查獲；又另行基於酒後駕車之犯意
    ，自94 年10 月26日下午2 時許起至晚上8 時許止，在上址
    住處內，因飲用米酒加果汁1 瓶半，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘上開輕機車上路，迨於同日晚上9
    時40分許，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○路北基加油站前，
    因車行不穩滑倒，為執行臨檢勤務之苗栗縣警察局頭份分局
    三灣分駐所（下稱三灣分駐所）所長黎萬輝及警員古育良發
    現後到場處理，發現有飲酒跡象，欲測試其呼氣酒精濃度，
    詎甲○○竟用雙腳踹向巡邏車之輪胎，而對公務員依法執行
    職務時施強暴；另基於對執勤公務員侮辱之故意，朝黎萬輝
    吐口水，而當場侮辱，俟經警帶回三灣分駐所，於同日晚上
    10時25分許測試其呼氣酒精濃度仍達每公升1.02毫克而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，復有酒精濃度檢
    測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各2 份、現場搜證光碟1 片及光碟翻拍照片5 張及警員古育
    良出具之職務報告等附卷可按。綜上各節，被告上述自白核
    與事實相符，而堪採信。是本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、
    同法第135 條第1 項之對執行職務公務員施強暴罪及同法第
    140 條第1 項之侮辱執行職務公務員罪。被告所犯上述2 次
    公共危險罪及刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項之罪間
    ，均犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌被告先後
    2 次酒駕時間僅相差1 個月，顯未能因第1 次查獲而知警惕
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害及犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔
    意，另被告未婚，其父母均年逾七旬，其父尚因中風臥病在
    床，均需被告就近照顧，此有戶籍膽本及診斷證明書各1 紙
    在卷可按，是被告經此偵審程序教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，予以宣告緩刑3 年，緩刑期內併付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3
、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 款、
第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
