【裁判字號】    95,苗簡,18
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第18號
原      告  乙○○○○
法定代理人  鄭江生
訴訟代理人  彭巧君律師
被      告  己○○
            丙○○○
            丁○○
                        樓
            李許蘭妹
            甲○○○
            戊○○
上列原告與被告己○○、丙○○○、丁○○、李許蘭妹、甲○○
○、戊○○間因請求塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴訟標
的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5 日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
