【裁判字號】    94,苗簡,536
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第536號
上  訴  人
即  被  告  佳煜科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  台灣永光化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因94年度苗簡字第536 號請求給付貨款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）肆拾萬柒仟捌佰貳拾元，應徵第二審裁判費陸仟陸佰壹拾伍
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院
繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
