【裁判字號】    94,簡,5877
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第15659 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺
幣貳仟佰陸拾元，均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 至7 行之「乙○○
    提供經經濟部電子遊戲機評鑑會議評鑑為『限制級娛樂類』
    機具之『滿貫大亨』電子遊戲機1 臺（內含IC板1 塊），插
    電經營，供不特定人把玩，而共同擅自經營電子遊戲場業」
    ，暨證據欄（二）之「臺北縣政府94年7 月22日北府建商字
    第0940523765號函、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品清
    單、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、小辣蕉小吃店之臺
    北縣政府營利事業登記證、臺北縣政府警察局土城分局土城
    派出所臨時檢查紀錄表各1 紙及扣案之電子遊戲機插電經營
    之照片2 幀附卷可稽。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條規定，未依該條例規定辦理營利事
    業登記，即擅自擺放電子遊戲機臺，經營電子遊戲場業，核
    彼等2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之擅自
    經營電子遊戲場業罪。被告甲○○、乙○○2 人間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人未經申請
    辦理登記即擅自經營電子遊戲場業，非但影響主管機關之商
    業控管，亦影響社會正常交易秩序，惟其擺設機臺僅有1 臺
    ，復參酌其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至扣案之電子遊戲機具「滿冠大亨」1 臺（含Ｉ
    Ｃ板1 塊），係被告乙○○所有供其與被告甲○○共犯上開
    未經許可擅自經營電子遊戲場業罪所用之物，又機台內現金
    新臺幣2,360 元，則係被告2 人所有因共同擅自經營上開電
    子遊戲場業所得之現金，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第38條第1 項第2 款、第3
    款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
