【裁判字號】    94,訴,534
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度訴字第534號
原      告  甲○○
                        十七號.
訴訟代理人  林晉宏律師
被      告  高彥有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國九十四
年十二月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）九十一年十二月間承造台北縣永和市公
    所（下稱永和市公所）之相關限高工程（包含限高架、限高
    標誌等設施），該工程於九十一年十二月二十一日完工，於
    隔日即同年月二十二日之時尚未交予永和市公所驗收，因而
    仍屬於被告所有之工作物。且依據道路交通標誌設置規則第
    一百四十五條第一項規定：「道路因施工、養護或其他情況
    致交通受阻，應是需要設置各種標誌或拒馬、交通錐等，夜
    間應有反光或施工警告燈號，必要時並應使用號制或派旗手
    管制交通」，被告於施作該工程時，即應設置相關標誌並應
    於夜間設置反光或警告燈號。詎被告疏於設置反光或警告燈
    號等設施，導致原告於九十一年十一月二十二日夜間駕駛車
    號A4 -191 大型遊覽車行經該處時，雖經相當之注意，仍撞
    擊被告所施作之限高架工作物，致車號A4-191大型遊覽車因
    而毀損。其結果導致車號A4 -1 91大型遊覽車而無法營運，
    原告因此斷絕收入來源，無力清償銀行貸款，終致該車輛遭
    銀行拍賣，而使原告受有損害計新台幣（下同）四百五十萬
    元。為此原告依民法第一百九十一條前段之規定，起訴請求
    被告損害賠償。
  (二)原告之各項主張及支持原告主張之各項證據方法：
    1.原告主張：
        系爭工作物即限高架，為被告所承造，該工程於九十一
        年十二月二十一日完工，但於隔日即同年月二十二日尚
        未交予永和市公所驗收，因而仍屬於被告所有之工作物
        。
      支持原告此項主張之證據方法：
        被告於另案（即本院九十二年度板簡字第一九九六號損
        害賠償事件，案經本件原告對該第一審判決提出上訴，
        現於本院九十三年度簡上字第二三六號案件團股審理）
        之陳述。請調取上開卷宗，以為釐清。
    2.原告主張：
        被告疏於設置反光或警告燈號等設施。
      支持原告此項主張之證據方法：
        被告於本院九十三年度簡上字第二三六號案件所為「我
        們不爭執在九十一年十二月二十二日的晚上兩個標示是
        沒有設置，是車禍發生後，永和市公所自行設置的」等
        陳述（證物一）。
    3.原告主張：
        原告於九十一年十一月二十二日夜間駕駛車號A4-191大
        型遊覽車行經該處時，撞擊被告所施作之限高架工作物
        ，致車號A4-191大型遊覽車因而毀損。
      支持原告此項主張之證據方法：
        另案（即本院九十二年度板簡字第一九九六號損害賠償
        事件）雙方所不爭執。請調取上開卷宗，以為釐清。
    4.原告主張：
        原告因本件事故，而斷絕收入來源，無力清償銀行貸款
        ，終致該車輛遭銀行拍賣，而使原告受有損害計四百五
        十萬元。支持原告此項主張之證據方法：
        (1)支票明細表二紙（證物二）。
        (2)日盛國際租賃股份有限公司（以下稱日盛公司）客戶
          提前解約表三紙（證物三）。
  (三)有關本件損害賠償之範圍及數額，說明如下：
    1.原告於九十一年十一月二十二日夜間駕駛車號A4-191大型
      遊覽車行經該處時，因被告疏未設置警示標誌，而致原告
      所駕車輛撞擊被告所施作之限高架工作物，致車號A4-191
      大型遊覽車因而毀損。
    2.而因被告過失所導致之前揭事件，導致原告無法藉由該受
      損車輛繼續營業，因而斷絕所得收入，致無力繳納車輛貸
      款，最後導致車輛由貸款之連帶保證人出面清償後，取得
      該車輛之所有權，而導致原告之損害。
    3.有關系爭車輛之貸款及發生前揭事件後處理經過，詳述如
      下：
      (1)系爭車輛於九十年六月間，由原告以聯民通運有限公司
        （以下稱聯民公司）之名義以總價四百六十萬之金額購
        得，並靠行於和聖交通通運有限公司（以下稱聖和公司
        ），而登記於和聖公司名下，但其所有權屬於原告。其
        買賣價金之四百六十萬元，其中三十萬元由原告以現金
        支付，另四百三十萬元部份，向日盛公司貸款後支付。
      (2)對日盛公司之貸款，約定每期應繳十一萬七千元，共分
        四十八期。原告依其每月駕車營業之收入，均能按期支
        付。而如無前揭事件，原告自能於繳納四十八期之貸款
        後，取得該車輛之所有權。
      (3)惟因前揭事件，原告陷於無力繳款之窘境，勉強繳納至
        九十二年三月（即自九十年六月起，共計二十一期，繳
        納二百四十五萬七千元），乃自九十二年四月起向日盛
        公司重新貸款三百六十萬，以結清前貸之餘款約二百八
        十四萬三千五百十八元，剩餘之七十五萬支付車輛修繕
        費用。
      (4)而此三百六十萬車貸，約定每期應繳十萬一千元，共計
        四十二期。然而，原告因車輛受損，導致無法營業，更
        影響案源，仍無法擺脫無理繳納貸款之窘境，僅能繳納
        五期（共計六十萬六千元），仍面臨日盛公司取回車輛
        拍賣之結果。
      (5)但因日盛公司買回價格甚低，為減少損失，且能清償日
        盛公司之貸款。乃將系爭車輛之所有權讓與貸款之連帶
        保證人即陶蕙玲，並由陶蕙玲出面解決貸款。
      (6)其中，陶蕙玲以系爭車輛向中租迪合有限公司公司（以
        下稱中租迪和公司）申請貸款二百九十萬元（含利息共
        三百十三萬二千元），而於九十三年三月間共計清償日
        盛公司二百九十萬元。
      (7)連帶保證人陶蕙玲另於九十三年六月間向日盛公司清償
        五十萬元，而結清全部貸款，並取得系爭車輛之所有權
        。
    上述結果，導致原告所繳納之款項，即(1)自九十年六月起，
    共計二十一期二百四十五萬七千元與(2)自九十二年五月至同
    年九月繳納五期五十萬五千元，總計二百九十六萬二千元，
    血本無歸，是因該事件之影響，原告受有二百九十六萬二千
    元之損害。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按民法第一百九十一條第一項前段規定，土地之建築物或其
    他工作物，因設置保管有欠缺，致損害他人之權利，由工作
    物之所有人負賠償責任。本件原告主張「被告於九十一年十
    二月間承造永和市公所之相關限高工程，該工程於九十一年
    十二月二十一日完工，於隔日即同年月二十二日之時尚未交
    予永和市公所驗收，因而仍屬於被告所有之工作物。且依據
    道路交通標誌設置規則第一百四十五條第一項規定，被告於
    施作該工程時，即應設置相關標誌並應於夜間設置反光或警
    告燈號。詎被告疏於設置反光或警告燈號等設施，導致原告
    於九十一年十一月二十二日夜間駕駛車號A4 -191 大型遊覽
    車行經該處時，雖經相當之注意，仍撞擊被告所施作之限高
    架工作物，致車號A4-191大型遊覽車因而毀損。其結果導致
    車號A4 -1 91大型遊覽車而無法營運，原告因此斷絕收入來
    源，無力清償銀行貸款，終致該車輛遭銀行拍賣，而使原告
    受有損害計四百五十萬元，為此依民法第一百九十一條前段
    之規定，起訴請求被告損害賠償。」等情，茲首應審酌者厥
    為原告是否為上開法條規定之「權利人」，原告主張其為權
    利人之有利於己之事實，就其事實有舉證之責任。原告就其
    主張之事實，固據提出原證一至原證六為證，惟查：
  (一)依原告所提出原證六中之汽車新領牌照登記書所示，車號A4
    - 1 91汽車之車主為和聖公司，並非原告。又依台北市監理
    處九十四年八月二十三日北市監三字第０九四六二五八一二
    ００號函附上開汽車之附條件買賣契約書所示，其當事人為
    中租迪和公司與和聖公司，亦與被告無關。
  (二)有關原證一為原告與被告間另案之準備程序筆錄，原證二為
    原告與和聖公司間之票據往來明細，原證三為日盛公司客戶
    提前解約表，原證四為被告另案民事起訴書，原證五為原告
    與和聖公司間之另案簡易判決書，原證六中之車身打造合約
    書，其立合約人為聯民公司與柳柏工業股份有限公司，另原
    證六中之合約書，其立約人為聯民公司與和聖公司，均不足
    以證明原告為上開法條規定之「權利人」。
  (三)至於原告聲請向日盛公司調取清償往來之資料部分，該公司
    於九十四年七月二十五日具狀陳報貸款約定書外，並稱：「
    經查現留存有貸款約定書，至其拍賣遊覽車資料部分，因本
    借款金額並非以拍賣方式求償，而係由債務人（即甲○○）
    與其連帶保證人共同清償該筆債務，陳報人僅以出具拋棄動
    產抵押之方式，使該車能辦理過戶事宜，故並無該車之拍賣
    資料」等語，是原告與日盛公司間雖有貸款及清償往來資料
    ，但亦不足以證明原告為上述法條規定之「權利人」，自無
    再為函調之必要。
  (四)原告固主張系爭車輛於九十年六月間，由原告以聯民公司之
    名義以總價四百六十萬之金額購得，並靠行於和聖公司，而
    登記於和聖公司名下。惟按靠行契約，性質上屬於信託契約
    （最高法院七十年台上字第六九三號判決意旨參照），即信
    託人將超過其經濟目的之權利移轉於受託人，使受託人在法
    律上成為靠行車輛之所有人，是在信託關係終止前，受託人
    未將受託車輛交還信託人以前，不能謂該車輛仍為信託人之
    所有。本件原告主張靠行之事實縱然屬實，但原告並未證明
    已終止信託關係，依上說明，原告無從本於所有權有所請求
    。
  綜上，原告並未能證明其為民法第一百九十一條第一項前段規
  定之「權利人」。
五、綜上所述，原告既非民法第一百九十一條第一項前段規定之
    「權利人」，從而，原告依同條項規定，請求被告給付原告
    四百五十萬元及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
