【裁判字號】    94,簡,5994
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：乙○○曾涉犯賭博、違反就業服務法等案件（不
    構成累犯）。緣乙○○為偉城實業股份有限公司（下稱偉城
    公司）之負責人，民國（下同）90年間，委託聯亞人力資源
    管理顧問有限公司之業務副理甲○○（另結），引進TO THU
    Y DUNG（護照編號AK0000000）、LE THI THU （護照編號AV
    0000000）與LUU THI HUONG（護照編號AG0000000）等3名越
    南國籍勞工，經行政院勞工委員會許可後，受僱於偉城公司
    ，在臺北縣新莊市○○路303 號，從事製造業工作，惟嗣經
    行政院勞工委員會發現該3 名越南國籍勞工，竟受聘僱於原
    申請許可以外之雇主「金達輝有限公司」，且在原申請許可
    地點（即臺北縣新莊市○○路315 巷1 號）以外之處所，從
    事原申請許可以外之工作，行政院勞工委員會遂於91年1 月
    2 日以臺90勞職外字第0226400 號函撤銷偉城公司及該3 名
    越南國籍勞工之聘僱許可，並限令該3 名越南國籍勞工出境
    或轉換雇主，詎乙○○為使上列3 名越南籍勞工繼續留置臺
    灣地區從事工作，竟基於使公務員登載不實事項於職務上所
    掌公文書之概括犯意，先後於91年8 月21日及92年3 月7 日
    ，連續委請不知情之甲○○填具申報表件向行政院勞工委會
    陳報LE THI THU、LUU THI HUONG 業於91年8 月16日逃逸及
    TO THU Y DUNG 業於92年3 月4 日逃逸等不實事項，使行政
    院勞工委員會外勞組承辦公務員，將該等不實事項，登載於
    其職務上所掌具有公文書性質之外籍勞工管理系統電腦檔案
    內，足以生損害於該3 外越南國籍勞工及行政院勞工委員會
    對於外籍勞工管理資料之正確性，嗣於92年10月23日，警方
    發現上述3 名越南國籍勞工仍在臺北縣新莊市○○路315 巷
    1 號之「佑國有限公司」內工作後，始循線查悉上情。案經
    臺北縣政府函請臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)同案被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (二)越南國籍勞工TO THUY DUNG、LETHI THU 、LUU THI HUONG
    3 人於警詢中之陳述。
  (三)偉城公司於91年3 月27日對行政院勞工委員會臺90勞職外字
    第0226400 號函處分提起之訴願書影本1 份。
  (四)臺北縣政府93年4 月12日北府勞動字第0930184708號函1 紙
    、行政院勞工委員會91年1 月2 日台90勞職外字第0226400
    號函、91年4 月23日勞職法字第0910203024號函、91年9 月
    3 日勞職外字第0910319688號函、92年3 月21日勞職外字第
    0920312860號函、93年2 月4 日勞職外字第0930200647號函
    、偉城公司之經濟部公司執照、臺北縣政府營利事業登記證
    、經濟部工廠登記證等文件影本各1 份在卷可稽。
  (五)本院95年1月9日刑事案件進行單。
  (六)原聲請簡易處刑意旨雖認被告乙○○與同案被告甲○○2 人
    係共同實施上揭使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書
    犯行云云，惟同案被告甲○○自始即堅陳其僅係受被告乙○
    ○委託代辦上開陳報外籍勞工逃逸之事，並不知悉斯時上述
    3 名越南國籍勞工是否確已逃逸等語，本院核閱本案卷證並
    無積極事證足資證明同案被告甲○○當時在主觀上確知悉上
    述3 名越南國籍勞工並未逃逸，再參酌同案被告甲○○僅係
    外籍勞工仲介業者，除辦理外籍勞工引進暨處理相關文件往
    返等事宜外，對於其所引進外籍勞工之實際工作情形，抑或
    是否發生逃逸狀況，未必均得以確知及掌控，足徵本件就此
    部分容有產生合理懷疑之餘地，尚難僅以同案被告甲○○代
    辦向行政院勞工委會陳報上述3 外越南國籍勞工逃逸手續之
    客觀事態，即遽認其確有與被告乙○○共同實施本案犯行之
    情事，本院爰就此部分犯罪事實逕予補充更正，附此敘明。
  (七)綜上所述，本案事證已臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第220 條第2
    項、刑法第214 條之使公務員登載不實罪，原聲請簡易判決
    處刑書所犯法條欄內記載被告乙○○係犯刑法「第213 條」
    之使公務員登載不實罪云云，顯係誤載，應由本院逕予補充
    更正。再被告乙○○利用不知情之同案被告甲○○遂行上開
    犯行，應成立間接正犯；又其先後2 次犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反
    覆而為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1 罪並加重其
    刑。爰審酌被告素行狀況（有臺灣高等法院被告全國前案記
    錄表1 份在卷可參）、智識程度，此次犯罪所生之危害、犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第220
    條第2 項、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
