【裁判字號】    94,訴,2293
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退
偵字第九五九號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署九十四
年度偵字第九０一二號），本院於準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑壹年貳月。
扣案之「甲○○」國民身分證及汽車駕駛執照上「丙○○」照片
各壹張、如附表所示文件上偽造之「甲○○」署押（含簽名共玖
枚及指印共拾壹枚）均沒收。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十二年上易字第七０三號刑事判決判處有期徒刑
    六月確定，於民國九十三年八月十一日入監執行，同年八月
    二十日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎丙○○仍不知悔改
    ，於九十三年十二月間某日，在臺北縣五股鄉某處，與真實
    姓名年籍不詳綽號「蔡正一」之成年男子，共同基於變造、
    行使變造國民身分證及汽車駕駛執照，及意圖為自己不法所
    有之概括犯意聯絡，先由「蔡正一」提供以不詳方式取得之
    「甲○○」名義之國民身分證及汽車駕駛執照，丙○○並交
    付其照片二張予「蔡正一」以供變造上開身分證及駕照之用
    。「蔡正一」乃在某不詳時間及地點，將「甲○○」之國民
    身分證及駕駛執照上照片，換貼為丙○○照片，並將甲○○
    之出生年「四十四」變造為「六十四」，足生損害於甲○○
    ，嗣於同年十二月三十一日在臺北縣五股鄉○○路八十三號
    二樓，將上開變造之身分證及駕駛執照交付丙○○，計劃由
    丙○○持上開偽造之證件承租自用小客車後，旋即轉售而將
    所獲利益交付「蔡正一」。「蔡正一」則以提供海洛因、安
    非他命等毒品供丙○○施用為代價。丙○○遂於（一）九十
    四年一月一日晚間九時十五分許，持上開變造之「甲○○」
    國民身分證及汽車駕駛執照，前往「鑫發小客車租賃公司」
    （下稱鑫發公司）位於臺北縣新店市○○路○段一九七號之
    加盟店，冒用甲○○之名義，向該店負責人黃光慈詐稱欲承
    租自用小客車，而於「汽車租賃契約書」及「租用汽車切結
    書」上偽填內容不實之年籍資料，並接續於「汽車租賃契約
    書」之「簽章欄」、「租用汽車切結書」之「承租人姓名簽
    章欄」，分別偽造「甲○○」之簽名並按捺指印各一枚，製
    作以「甲○○」為名義人，表彰願依契約書所定條款承租自
    小客車等意思表示之私文書；及接續於空白之本票上填載「
    ９４、１、１」、「發票人欄」偽造「甲○○」之簽名及按
    捺指印各一枚，表示授權黃光慈填載金額而完成本票發票行
    為等意思表示之私文書。嗣並據以行使交付上開文件予黃光
    慈，使黃光慈誤丙○○為「甲○○」本人而陷於錯誤，遂交
    付車牌號碼五Ｔ－二一七五號自小客車一輛予丙○○，足、
    致生損害於甲○○、黃光慈及鑫發公司。丙○○詐得上開車
    牌號碼五Ｔ－二一七五號自小客車後，旋於同年一月五日某
    時，在臺北市○○區○○路二段二六巷口之國賓汽車修理廠
    ，再冒用甲○○之名義，出具前開偽造之「甲○○」身分證
    ，復於「汽車買賣讓度合約書」之私文書上「代售人」欄內
    偽填內容不實之年籍等資料，並於合約書上偽造「甲○○」
    之簽名一枚及按捺指印三枚，使楊俊傑陷於錯誤，誤信該車
    為「甲○○」本人所有欲報廢之車輛，而以新臺幣（下同）
    四萬元之代價收購前開車輛，足、致生損害於楊俊傑、甲○
    ○，所得則交付予「蔡正一」。嗣因黃光慈於該自用小客車
    內裝有衛星定位設備，遂於九十四年一月七日下午二時五十
    分許，在臺北市○○區○○路三二巷二八號尋獲該車。
    （二）丙○○與「蔡正一」復承前犯意之聯絡，於九十四年
    一月六日二十一時四十五分許，由丙○○持前開變造之「甲
    ○○」國民身分證及汽車駕駛執照至鑫發公司位於臺北縣板
    橋市○○路○段一二三號之加盟店，冒用甲○○名義，向該
    店負責人乙○○詐稱欲承租自用小客車，而於「汽車租賃契
    約書」及「租用汽車切結書」上偽填內容不實之年籍資料，
    並接續於「汽車租賃契約書」之「簽章欄」、「租用汽車切
    結書」之「承租人姓名簽章欄」內分別偽造「甲○○」之簽
    名並按捺指印各一枚；再於「提供違規駕駛人申請書」上偽
    造「甲○○」之簽名並按捺指印各二枚，製作以「甲○○」
    為名義人，表彰願依鑫發公司相關規定承租自小客車等意思
    表示之私文書；及接續於空白之本票「發票人欄」偽造「甲
    ○○」之簽名及按捺指印各一枚，表示授權乙○○填載金額
    日期而完成本票發票行為等意思表示之私文書。嗣並據以行
    使交付上開文件予乙○○，使乙○○誤丙○○為「甲○○」
    本人而陷於錯誤，遂交付車牌號碼ＹＹ－七七一九號自小客
    車一輛予丙○○，足、致生損害於甲○○、乙○○及鑫發公
    司。丙○○詐得上開自小客車後，再依報紙廣告欄所示，與
    真實姓名年籍不詳之成年女子聯繫，於同年一月十一日下午
    某時，在臺北市○○路某處，以三萬五千元代價出售上開自
    小客車予該名女子，所得則交付予「蔡正一」。丙○○於九
    十四年一月十六日晚間十一時許，在鑫發公司位於臺北縣五
    股鄉○○路○段一九四號之加盟店，欲故技重施租車，尚未
    著手詐騙之際，旋為乙○○認出係在前開鑫發公司板橋店冒
    名詐車之人，立即報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    黃光慈、楊俊傑、乙○○證述情節相符，並有經變造之「甲
    ○○」國民身分證、汽車駕駛執照各一張及附表所示文件附
    卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論罪科刑。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪、第二百十六條、第二百十二條之行使變
    造特種文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    變造特種文書後持以行使，變造之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，自不另論罪。又被告於「汽車租賃契約書」、「
    租用汽車切結書」、「提供違規駕駛人申請書」、「汽車買
    賣讓度合約書」及空白本票上接續偽造署押之行為，係偽造
    私文書之階段行為；而其偽造後持以行使，偽造之低度行為
    已為行使之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告與「蔡正
    一」就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告先後多次行使偽造私文書、行使變造特種文書與詐欺
    取財犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定分別論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開三罪間，有方
    法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之連續行使偽造私文書罪處斷。又被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年上易字第
    七０三號刑事判決判處有期徒刑六月確定，於九十三年八月
    十一日入監執行，同年八月二十日因徒刑易科罰金執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽。
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加之。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正當管道賺取金錢，反以上開行使偽造私文書
    、行使變造特種文書之方式詐欺他人財物，兼衡被告之素行
    、犯罪動機、手段、目的、被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文第一項所示之刑。
三、扣案如附表所示文件內偽造之「甲○○」簽名及指印，應依
    刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    之；變造之「甲○○」國民身分證及汽車駕駛執照上之「丙
    ○○」照片各一張，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至附表所示各該
    文件，已分別持交上揭「鑫發小客車租賃公司」及楊俊傑行
    使，均已非屬被告所有之物；另「甲○○」之國民身分證、
    駕駛執照亦非被告所有之物，均不予宣告沒收。
四、公訴意旨雖僅就事實欄（二）所載犯罪事實起訴，惟事實欄
    （一）之犯行，與起訴部分有裁判上一罪之連續犯、牽連犯
    關係，且經檢察官移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署九十
    四年度偵字第九○一二號），本院自得併予審究，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十
六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第
五十五條、第四十七條、第二百十九條、第三十八條第一項第二
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                      刑事第七庭法  官  李  君  豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
一、九十四年一月一日於鑫發公司所簽署文件：
（一）「汽車租賃契約書」：「簽章欄」內偽造之「甲○○」簽
      名及指印各一枚。
（二）「租用汽車切結書」：「承租人姓名簽章欄」內偽造之「
      甲○○」簽名及指印各一枚。
（三）空白本票：「發票人」欄內偽造之「甲○○」簽名及指印
      各一枚。
二、九十四年一月六日於鑫發公司所簽署文件：
（一）「汽車租賃契約書」：「簽章欄」內偽造之「甲○○」簽
      名及指印各一枚。
（二）「租用汽車切結書」：「承租人姓名簽章欄」內偽造之「
      甲○○」簽名及指印各一枚。
（三）空白本票：「發票人」欄內偽造之「甲○○」簽名及指印
      各一枚。
（四）「提供違規駕駛人申請書」：偽造之「甲○○」簽名及指
      印各二枚。
（五）「汽車買賣讓度合約書」：偽造之「甲○○」簽名一枚及
      指印三枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
