【裁判字號】    94,簡,5899
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○前曾涉犯竊盜等案件，其中於民國（下同
    ）91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第2829號刑事
    判決處有期徒刑8 月，再上訴由臺灣高等法院以92年度上易
    字第1497號判決駁回上訴確定，並於92年9 月29日入監執行
    ，於93年5 月20日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯），
    迨94年間，復因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4491號判
    處有期徒刑6 月確定（尚未執行），詎猶不知悔改，明知一
    真實姓名年籍不詳之人，所持有之CLARION 汽車音響主機1
    台（ARX6470）、CLARION汽車音響換片箱1 個（0000000）
    、CARDIO汽車音響主機1 台（CO0000000）、CU701汽車音響
    主機1 台（0000000）、SONY 汽車音響主機1 台、影像轉換
    器1 台（HM586）、 遙控器5 具、賽車方向盤1 個、金融卡
    1 張、汽車回數票（2 本）17張、車牌號碼3D-2410 號之行
    車執照1 張、麻將牌1 副及簽帳單8 張，均係來路不明之贓
    物，竟仍基於收受贓物之概括故意，自94年4 月間起至同年
    6 月21日止，在臺北縣市地區，連續收受上述年籍不詳之人
    所贈與之上開贓物，並將之放置於其日常所駕駛之車牌號碼
    9825-FG 號自小貨車內（登記車主為甲○○之父親王慶宗）
    ，而收受贓物。嗣於94年6 月21日晚間10時許，為警據報赴
    臺北市○○區○○路之「天下保全停車場」後方，自上開自
    用小貨車內起出上開贓物及工具1 批（內含螺絲起子、剪刀
    、手電筒）後（斯時該車實際駕駛人已逃匿），始循線查悉
    上情。
二、證據：上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不
    諱，並經被害人乙○○、丙○○於警詢中指述綦詳，並有臺
    北市政府警察局南港分局刑案電話查訪報告表1 紙、同分局
    偵查隊偵辦甲○○竊盜案關係人一覽表2 份、臺北市政府警
    察局南港分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、贓物認
    領保管單影本2 紙、臺北縣政府警察局板橋分局受理刑事案
    件報案三聯單影本1 紙、扣案物翻拍照片影本16幀在卷足稽
    ，堪信被告此部分自白確與事實相符；至被告於警詢時及偵
    查中雖一再供稱上開贓物均係友人即同案被告陳建志所贈與
    者云云，惟同案被告陳建志堅決否認此部分情節，此外復無
    積極事證足資證明同案被告陳建志確有竊取或經手本案贓物
    ，況同案被告陳建志亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第18012 號不起訴處分確定在案，有不起訴處分
    書正本1 份在卷足憑，本院因認被告此部分供述尚難認與事
    實相符，且無從採擇為認定本案犯罪事實之基礎，並就此部
    分犯罪事實認定為被告係自一年籍不詳之人受贈上開贓物，
    附此敘明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪；其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連
    續犯，應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑。末查被告
    前有事實欄所載之科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄1 份在卷足參，其於前案有期徒刑執行完畢
    5 年後，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定遞加重其刑。爰審酌被告前有竊盜情科，竟又恣意
    收受他人贈與之贓物，非但使被害人無端增加追索贓物之勞
    費，亦對社會治安構成危害，並參酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至扣案之工
    具1 批（內含螺絲起子、剪刀、手電筒），並無積極證據證
    明係被告所有供其實施本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第56條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
