【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一三三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款所
    定之家庭成員關係。甲○○曾於民國九十四年五月十三日十
    九時許，對乙○○實施家庭暴力行為，前經本院依家庭暴力
    防治法第十三條規定，於同年七月二十五日核發九十四年度
    家護字第五五三號民事通常保護令，裁定：甲○○不得對乙
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接
    對於乙○○為騷擾之聯絡行為。甲○○於九十四年八月六日
    晚上收受警員林互享送達上開民事通常保護令，於警員林互
    享離去後，因不滿乙○○申請核發保護令，竟於當日二十一
    時許保護令有效期間內，在臺北縣蘆洲市○○○路一九一號
    四樓住處，基於違反保護令之犯意，以三字經「幹你娘雞巴
    」（臺語）等語辱罵乙○○，並丟擲電風扇，進而毆打乙○
    ○，致乙○○受有右側頭頂瘀腫、左側嘴角瘀痕及左頸瘀痕
    等傷害（傷害部分未據乙○○告訴），對乙○○實施精神上
    及身體上不法之侵害與直接騷擾，而違反前開保護令所為不
    得實施精神上及身體上不法侵害與直接騷擾行為之裁定。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時地與告訴人乙○○發生爭吵
    ，於拉扯中告訴人有受傷之事實，惟矢口否認有被訴違反保
    護令之犯行，辯稱：伊沒有收受警員林互享送達之保護令，
    伊因告訴人隨便開門讓警員進入，並質問法院文書怎麼沒有
    讓伊知道，而與告訴人發生爭吵，告訴人拿刀欲殺伊，伊才
    拿起電風扇抵擋，伊係基於正當防衛才打傷告訴人云云。惟
    查：
(一)、上開犯罪事實，業據告訴人於警詢、偵查中指訴綦詳，且經
    證人即被告、告訴人之子吳翔渝於偵查中證稱：「（九十四
    年八月六日晚上有員警到你家？）有，那天晚上有一個人按
    電鈴，爸爸就大聲叫媽媽去開門，媽媽有叫那個人警察，我
    才知道他是警察，警察有問我爸爸和媽媽吵架的事情，爸爸
    當時就假裝像好人的樣子，有在聽警察講話，警察一走，爸
    爸就變成壞人的樣子，就很生氣，打我和弟弟和媽媽，也有
    丟電風扇，也有罵媽媽臭雞巴（臺語），我當時很害怕也很
    難過。」等語屬實（見偵查卷第五八頁）。此外，復有診斷
    證明書一份、現場暨告訴人乙○○受傷照片七張在卷可稽。
(二)、被告雖否認有何違反保護令之行為，並以前開情詞置辯。惟
    告訴人固與被告感情不睦，但其在偵查中表示不願追究被告
    犯行，仍明確指訴被告上開違反保護令之行為。另證人吳翔
    渝係被告之親生子，倘若被告未有違反保護令之犯行，則告
    訴人及證人吳翔渝實無欲入被告於罪之理，參以被告亦供承
    與告訴人吵架時發生拉扯，打傷告訴人等情，再參酌上開現
    場照片、診斷證明書，益徵告訴人指證情節應為事實。
(三)、又本院於九十四年七月二十五日以九十四年度家護字第五五
    三號民事通常保護令，裁定：甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對於乙○○為
    騷擾之聯絡行為，且該保護令有效期間為一年，有該通常保
    護令影本在卷可憑；而該保護令業經合法送達之事實，有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局保護令執行紀錄表及警員林互享之
    職務報告各一份在卷足稽。
(四)、綜上所述，足認被告上開所辯，要屬卸責之詞，委無足採。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第二條第一項、第三項分別定有明
    文。被告甲○○於案發當日以三字經「幹你娘雞巴」等語辱
    罵告訴人乙○○，並丟擲電風扇，及毆打告訴人等情，顯係
    對告訴人乙○○施以精神上及身體上不法侵害與直接騷擾行
    為。核其所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二
    項第一款、第二款所為之禁止實施家庭暴力、直接騷擾裁定
    ，應依同法第五十條第一款、第二款之違反保護令罪處罰。
    又聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖僅記載：被告對告訴人
    實施精神上及身體上之不法侵害，然該犯罪事實欄亦同時記
    明：被告口出惡言辱罵告訴人，並丟擲電風扇，而違反保護
    令等情，足認聲請人就上開論罪科刑部分之犯罪事實已聲請
    簡易判決處刑，本院得予以審究，併此敘明。爰審酌被告無
    視法院通常保護令之效力，僅因告訴人申請核發保護令，即
    以不堪之言語辱罵告訴人，並丟擲電風扇，進而毆打告訴人
    ，已損害告訴人之人格尊嚴，及被告犯罪之動機、目的，使
    用之手段，犯罪所生之危害，與被告係國小畢業之智識程度
    （見警詢訊問筆錄教育程度欄記載），及被告犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
