【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第106號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第6
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點肆肆陸公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請【暨本院更正補充】意旨略以：該署93年度毒偵字第57
    52號被告黃再伸涉嫌施用第2 級毒品安非他命，因而違反毒
    品危害防制條例一案，業經該署於94年1 月26日以93年度毒
    偵字第5752號為不起訴處分確定，惟扣案疑似安非他命結晶
    物1 包（驗餘含袋毛重0.446 公克，聲請書載為淨重0.456
    公克），其內含有甲基安非他命成分，係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品，有行政院衛生署管
    制藥品管理局94年11月16日管檢字第0940011051號檢驗成績
    書附卷可證，係屬同條例第18條第1 項前段規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經核：無訛，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
