【裁判字號】    95,交簡,34
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九七三三號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十四年八月三十一日凌晨四時許，在
    臺北縣新莊市新海橋下某火烤店飲用啤酒後，已達酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號五Ｔ—二六五七
    號自小客車，沿臺北縣新莊市○○○路往民安路路方向行駛
    ，於當日凌晨四時三十分許，行經臺北縣新莊市○○○路一
    三五號前時，因酒後注意力及操控力降低，不慎連續撞擊停
    放於路旁丙○○所有之車號ＦＥ—四四七六號自小客車、乙
    ○○所有之車號七七０三—ＥＦ號自小客車、甲○○所有之
    車號ＬＫ—一九四七號自小貨車，經警到場處理，並於臺北
    醫院急診室對丁○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精為每公升零點九二毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告丁○○於警詢及偵查中之自白。(2)道路交通事
    故現場圖、道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各一紙、現場照片二十張、酒精測定紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可稽。
    按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美
    國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五
    九毫克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上
    者，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十
    八日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐，是以被告於
    九十四年八月三十一日上午六時十四分許，經警測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升零點九二毫克，足見被告發生駕車肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛車輛上路，危害行車安全，並因而連續
    撞擊證人丙○○、乙○○、甲○○所有停放於路旁之車輛，
    惟念其犯後坦承犯行，且已賠償證人丙○○、甲○○之損失
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十一  日
                        交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
