【裁判字號】    94,簡,1024
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第199 號），及併案移送審理（臺灣
板橋士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2506號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案安非他命貳包（淨重各為零點公
克、零點貳公克）、大麻貳包（淨重各點伍公克、零點壹公克
）沒收銷燬、吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
      本院以86年度易字第8391判決處有期徒刑7 月確定，於88
      年1 月15日縮刑執行完畢；復因施用毒品案件，經本院於
      89年9 月21日以89年度毒聲字第5551號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於同年
      10月6 日以89年度毒聲字第5845號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治1 年，嗣經本院於90年3 月22日以90年度毒聲字
      第1295號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，其保
      護管束於90年10月5 日期滿，保護管束未經撤銷，所餘戒
      治期間視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官於90年11月26日以90年度戒毒偵字第661 號不起訴處分
      書予以不起訴處分確定。嗣其又因施用第二級毒品安非他
      命案件，經檢察官聲請本院於91年6 月28日以91年度毒聲
      字第1787號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年
      6 月17日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於92
      年8 月30日屆滿，保護管束未經撤銷，所餘戒治期間視為
      執行完畢。其刑案部分，則於91年7 月11日由檢察官提起
      公訴（91年度毒偵字第1635號），經本院於91年11月25日
      以91年度簡字第280 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
      金以銀元300 元折算1 日，於同年12月23日判決確定，於
      92年9 月2 日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命及大
      麻之概括犯意，先於93年12月14日17時30分許前94小時內
      之某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命乙次，嗣為
      警於同日17時30分許，在台北縣永平路82號地下室查獲。
      其於翌日經檢察官准予限制居住釋放後，復承前施用第二
      級毒品概括犯意，自94年初某日起至94年11月17日凌晨12
      時止，在臺北市○○街22巷44號3 樓住處，以將安非他命
      置於吸食器內燃燒吸食其生成煙霧、及將大麻捲入香煙點
      燃施用方式，連續施用第二級毒品安非他命、大麻多次。
      迄於94年11月18日12時30分許，在上址為警查獲，並於該
      處及甲○○所駕駛車輛內搜索查扣其持有供施用之安非他
      命2 包（淨重各為0.3 公克、0.2 公克）、大麻2 包（淨
      重各3.5 公克、0.1公克）、施用安非他命用吸食器2組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）依台灣檢驗科技股份有限公司93年12月24日濫用藥物尿液
      檢驗報告書顯示：被告於93年12月14日19時30分許所採尿
      液檢體經以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法檢驗
      結果，有安非他命類陽性反應。而所謂氣相層析質譜儀分
      析法（GC＼MS）之檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質
      氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱
      之吸附力不同，在經過檢測器（De tector）測 定後，表
      現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來
      判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞
      擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同
      ，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
      上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確
      度已接近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百
      分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內
      自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，雖無
      法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
      斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品
      管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確，此
      為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉，故扣除被告於
      94年12月14日17時30分許為警查獲後至驗尿時止之人身自
      由受公權力合法拘束之無從施用安非他命時間，被告於93
      年12月14日17時30分許前94小時內之某時，應有施用第二
      級毒品安非他命乙次之行為無誤。
（三）扣案被告所持有供施用之安非他命2 包（淨重各為0.3 公
      克、0.2 公克）、大麻1 包（淨重3.5 公克）；臺北市政
      府警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒
      品初步檢驗報告書。
三、查被告曾因施用毒品案件，經本院於89年9 月21日以89年度
    毒聲字第5551號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院於同年10月6 日以89年度毒聲字第
    5845號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院於90
    年3 月22日以90年度毒聲字第1295號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，其保護管束於90年10月5 日期滿，保護
    管束未經撤銷，所餘戒治期間視為執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於90年11月26日以90年度戒毒偵字第
    661 號不起訴處分書予以不起訴處分。嗣其又因施用第二級
    毒品安非他命案件，經檢察官聲請本院於91年6 月28日以91
    年度毒聲字第1787號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於92年6 月17日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，
    於92 年8月30日屆滿，保護管束未經撤銷，所餘戒治期間視
    為執行完畢。其刑案部分，則於91年7 月11日由檢察官提起
    公訴（91年度毒偵字第1635號），經本院於91年11月25日以
    91年度簡字第280 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，於同年12月23日判決確定，於92年9
    月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告先後多次施
    用第二級毒品犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名
    ，顯係出於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪並
    加重其刑。至其施用前後持有第二級毒品安非他命及大麻之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至檢察
    官雖僅就被告於93年12月14日19時30許為警採集其尿液前96
    小時內某時施用第二級毒品安非他命一次之犯行聲請簡易判
    決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部
    ，本件被告自94年初某日起至同年11月17日凌晨12時許止之
    連續多次施用第二級毒品之事實（即移送併案審理部分），
    與前開聲請簡易判決處刑之事實既有連續犯之裁判上一罪關
    係，基於審判不可分之法則，本院自得併予審理，並就被告
    所為改依連續犯論處。被告有前述有期徒刑執行完畢情形，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告自89年間起即
    有多次施用毒品前科，猶不思戒除施用毒品之惡習，其施用
    毒品期間非短，情節非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他命2
    包（淨重各為0.3 公克、0.2 公克）、大麻2 包（淨重各
    3.5 公克、0.1 公克），因毒品劑量非多，於客觀上難與包
    裝袋完全析離，故均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬之。至扣案吸食器2 組為被告所有充作施用
    安非他命器具，經被告陳明在案，依刑法第38條第1 項第2
    款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
