【裁判字號】    94,訴,2716
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6342號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有施用第一級毒品罪嫌，經檢察官於民國
    94年11月24日提起公訴在案，惟查被告業於94年10月5 日於
    偵查中死亡，有臺北縣三重戶政事務所95年1 月6 日北縣重
    戶字第0950000070號函所附死亡登記申請書、及臺北縣立醫
    院所出具之死亡證明書（死亡證字第958953號）各一紙在卷
    可稽。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，公訴人提起公訴
    ，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
