【裁判字號】    95,司,8
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
右當事人聲請為夏懋企業有限公司選派清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    322 條定有明文。是公司於不能依公司法第322 條第1 項規
    定選定清算人時，利害關係人始得聲請法院選派清算人，此
    觀同條第2 項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：夏懋企業有限公司因經營不善，業經主
    管機關於民國91年12月12日以經中字第09134815680 號廢止
    登記，但迄今日久，仍不能依公司法第322 條第1 項規定選
    定清算人，本件聲請人為該公司之股東兼負責人陳淇章（已
    於87年5 月16日死亡），因利害關係重大，爰依公司法第32
    2 條第2 項規定聲請選派公司原始出資股東陳伯虎為清算人
    等語。
三、經查，本件夏懋企業有限公司之董事為陳淇章，而該公司之
    股東共有陳伯虎、黃禮言、莊敏富、朱春生共4 人，其等之
    出資額均新台幣50萬元，此有該公司之公司設立登記事項卡
    1份在卷可參，而聲請人既未陳明該公司有何不能依公司法
    第322 條第1 項規定選定清算人之情事，依照上開規定，即
    與該條第2 項「不能定清算人」之要件不合，故聲請人聲請
    本院選派清算人云云，並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
