【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第十六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防條例、竊
    盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
    （第一件及第二件業經本院以九十四年度訴字第一四七四號
    判決定應執行有期徒刑一年），且均已確定在案，有各該判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足憑，是聲請
    人聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
