【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第18978 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○之犯行足以生損害於被冒標
    之人及其他活會會員，另證據部分並加以告訴人所提出之錄
    音帶及譯文為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按民間互助會之標會會單，如未書寫標會者之姓名或代號，
    致無從辨別或表示係某一會員參與標會，固不具文書之形式
    ，然若經投標者（或代為投標者或冒標者）表明其係某人之
    標單，因在場之其他投標者或會員已能辨別係某一會員參與
    標會者，縱標單上未書寫姓名或代號，仍無礙於係刑法第22
    0 條第1 項準文書之認定（參照最高法院94年度台上字第14
    39號刑事判決），是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條
    、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪（聲請
    簡易判決處刑書漏引刑法第220 條第1 項）、刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書之低度行為為行使
    之高度行為所吸收而不另論罪。被告一行為詐欺數活會會員
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以一詐欺取
    財罪。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應
    依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造準私文書罪論處。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、
    智識程度、犯罪後業與告訴人丙○○、甲○○成立調解，並
    經法院核定〈見卷附臺北縣中和市調解委員會調解書2 份〉
    ，惟未能依約全數清償等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告偽造之標單並未扣案，且衡諸常情被告亦無保留之必要
    ，堪認應已滅失，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第216 條、
    第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
              刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年          月          日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子磁性或其他無法以人之知覺直接認識之方
式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
