【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第5730號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○與謝崇麟（另案判決）原係夫妻
    關係，二人先後於民國七十八年十月間及七十九年十月間二
    次在臺北市○○路○段以庚○○名義邀集己○○、甲○○、
    乙○○、戊○○、丙○○、辛○○、丁○○○等人參加以庚
    ○○為會首之民間互助會，會期分別自七十八年十一月十日
    及七十九年十一月五日起，至八十一年五月十日及八十二年
    一月五日止，每期會款分別為新臺幣（下同）一萬及二萬元
    ，標會會款均由謝崇麟、庚○○共同出面收款，詎渠夫妻二
    人竟基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於不詳
    時間連續多次冒用活會會員名義盜標會款，前後共計詐騙會
    款達二百餘萬元，庚○○並於八十一年二月五日起避不見面
    ，至此己○○等人始發覺受騙。因認被告所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴於八十一年間觸犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序
    不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴權時
    效期間為十年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於
    時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第八十條第
    一項第二款、第八十三條第三項定有明文，並參照司法院二
    十九年院字第一九六三號及司法院大法官釋字第一三八號解
    釋，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭 審判長法?官?王屏夏
                                   法  官  彭全曄
                                   法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
