【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零玖公克沒
收銷燬之；包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所明定之第一級毒品，禁止非法持有，竟於民
    國九十四年八月四日十八時許，在臺北縣土城市○○路某處
    ，向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子，以
    新台幣（以下同）一千元之代價，購買第一級毒品海洛因一
    小包（驗餘淨重０‧０九公克）後，即隨身攜帶。嗣於同日
    十九時許，在臺北縣土城市○○路一段一二四號前，因非法
    持有上開第一級毒品海洛因而為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）法務部調查局九十四年十月十九日調科壹字第０六００一
      ０四一九號鑑定通知書一紙。
（三）扣押物品目錄表一紙。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得持有及施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。爰審
    酌被告持有第一級毒品海洛因，活絡毒品違法交易市場，且
    曾因施用毒品案件入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒
    ，應知所惕勵，當知悉毒品之危害及其違法性，詎其仍因自
    制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，應
    嚴予非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以資懲儆。又扣案之海洛因驗餘淨重０‧０九公
    克，係第一級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。至包裝上開海洛
    因之外包裝袋一只，係被告所有，用於包裹海洛因，防止其
    裸露、潮濕，便於攜帶施用，為其持有海洛因所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一
    條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官    鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官    陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
