【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第138號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「QWX-963 號重型機車」後應予
    補述為：「（為案外人鄭春梅所有，由乙○○使用）」外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手竊盜行為之實施而不遂，為未遂犯
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科之品行，國中畢業之
    智識程度，其犯罪動機、目的與手段之相當性，對被害人所
    生損害程度，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，為
    被告所有，且供為本件犯罪所用之物，業據被告供承明確在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 第3 項、第1 項、第26條
    前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
