【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第7209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪之事實：甲○○曾於民國（下同）88年間，先後2 次因
    違反毒品危害防制條例案件，經依本院以88年度毒聲字第10
    35號、4816號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒，均無繼續施
    用毒品之傾向，先後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88
    年3 月6 日、同年9 月8 日，以88年度偵字第4410號、88年
    度偵字第15394 號為不起訴處分確定在案，89年間，3 犯施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1789號刑事裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，迄89年11月24日因停止戒治執
    行出所，迨90年3 月6 日期滿執行完畢，同時，該案並經本
    院於89年5 月24日以89年度易字第1490號刑事判決處有期徒
    刑5 月確定，甫於90年3 月28日易科罰金執行完畢，詎猶不
    知悔改，於上開前案之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於94年10月8 日上午5 時許，
    於臺北縣土城市○○路82巷4 號2 樓住處，以不詳之方式，
    施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於94年10月8 日下午1 時
    30分許，為警在臺北縣土城市○○路○ 段188 巷10號3 樓查
    獲。
二、證據：
  (一)按安非他命經吸食入人體後，其代謝之平均可檢出時限約
      為96小時，此為本院職務上已知悉之事項，本件被告於94
      年10月8 日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
      驗科技股份有限公司遞以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相
      層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈安非他命類陽性反應，
      有該公司94年10月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
      附卷可稽，核與被告於檢察官偵查中之自白相符。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
      照表1 紙。
  (三)本院89年度易字第1490號刑事判決列印本、臺灣板橋地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1 份。
  (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣，本件
    被告甲○○前經強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案施
    用第二級毒品犯行，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被
    告有如事實欄所載之前案有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其
    犯罪所生戕害其身心情形及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
