【裁判字號】    95,簡,120
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪之事實：甲○○於民國（下同）93年10月26日凌晨3 時
    41分許，在臺北縣中和市○○街45號之新竹貨運中和站停車
    場，明知同事項聖傑（項聖傑所犯竊盜罪嫌部分，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第17452 號為緩起
    訴處分確定）所交付之NEC 牌型號N5901 之手機1 組（內含
    手機1 支、充電器1 個、傳輸線1 個、充電座1 個、耳機1
    個、電池2 個、皮套1 個、機外殼1 組），係項聖傑甫自該
    貨運行內竊得之贓物（該手機組件係新竹貨運中和站受託運
    送之貨物，託運人為新竹貨運臺北一倉、收貨人為俞家民、
    查貨號碼為00 00000000 號，惟於93年10月26日凌晨3 時41
    分許，由項聖傑在臺北縣中和市○○街45號之新竹貨運中和
    站內所竊取），竟基於收受贓物之故意，將之收受預備供己
    使用。嗣經該站業務主任乙○○調閱錄影帶，發覺上情，並
    報警處理，經警於93年10月27日，赴上開新竹貨運中和站內
    當場查獲甲○○，再由甲○○帶同警方，於同日上午7 時10
    分許，至甲○○位於臺北縣中和市○○路109 巷39號之住處
    內起獲上開物品（均已由乙○○領回）。案經臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後以
    93年度偵字第17 452號為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴所
    規定之期間內，未向指定之公益團體支付款項，違背刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項第4 款之規定，經同署檢察官依職
    權於94年10月4 日以94年度撤緩字第270 號撤銷原緩起訴之
    處分，並於撤銷緩起訴處分確定後向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)新竹貨運中和站業務主任乙○○於警詢之陳述、同案被告
      項聖傑於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、臺北縣政府警察局贓物認領保管單及貨物賠償請求
      書影本各1 份。
  (四)扣案贓物照片2 幀及監視錄影相片6 幀。
  (五)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪。被告同一時地收受同一被害人之NEC 牌型號N
    5901之手機1 組（內含手機1 支、充電器1 個、傳輸線1 個
    、充電座1 個、耳機1 個、電池2 個、皮套1 個、機外殼1
    組），係以一收受贓物行為持續侵害同一法益，為接續犯。
    聲請人聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告於上開時、地收受
    被害人之手機1 支及充電座1 個之犯行，惟此部份與聲請人
    聲請簡易判決處刑部分係有接續犯之實質上一罪關係，本院
    自得併予審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後雖坦承犯行，惟經檢察官緩起訴處分後，竟違
    反檢察官執行緩起訴處分命令而經檢察官撤銷其緩起訴處分
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
