【裁判字號】    94,婚,639
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第639號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        129.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國94年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：原告受人利誘，為使大陸地區人民即被告甲○能
    順利來台工作，進而謀議以假結婚之方式，於民國88年1 月
    20 日 在大陸辦理結婚登記，取得結婚公證書後，持向台北
    縣土城市戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所
    公務員將該不實之事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿
    上，使被告得於88年3 月24日以來台探親為由，獲准入境，
    此業經刑事判決確定之事實，為此請求判決如聲明所示。並
    聲明：確認原告與被告間之婚姻無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、查原告主張被告係大陸地區人民，兩造假結婚，並無結婚之
    意，原告為使被告來台工作而賺取報酬，透過仲介，兩造於
    88年1 月20日在大陸辦理虛偽之結婚登記，並於同年2 月4
    日向戶政事務所辦理結婚登記，使被告得於同年3 月24日以
    來台探親為由，獲准入境之事實，此業經原告提出戶籍謄本
    、台灣板橋地方法院檢察署檢察官90年度偵字第12954 號聲
    請簡易判決處刑書、本院90年度板簡字第1734號刑事簡易判
    決、本院90年度板簡字第1734號裁定各一件，及經本院依職
    權調取被告入出境紀錄、大陸地區人民進入台灣地區旅行證
    申請書、保證書、結婚證明書等為證。是本院綜上事證，已
    堪信原告主張為真實。
六、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    訂有明文，而查本件兩造結婚實係惡意串通，違背該行為地
    中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4 款之規定，應屬
    無效，從而本件原告主張兩造上開結婚為無效，為此訴請判
    決如該聲明所示，即屬有理應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
