【裁判字號】    95,簡,77
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度核退毒偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只內之毒品安非他命殘
渣（量微無法秤重）沒收銷燬之；吸食器壹組、玻璃球壹個及含
安非他命殘渣之包裝袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處應執行有
      期徒刑五年六月確定，於民國八十九年三月十五日因縮短
      刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於九十一年十一月
      七日保護管束期滿執行完畢（於本案成立累犯）。其前因
      施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二八九０號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
?    而經本院以九十二年度毒聲字第三二一七號裁定強制戒治
      ，嗣強制戒治滿三月後因其成效經評定為合格，經本院以
      九十三年度毒聲字第五八０號裁定停止戒治，後因甲○○
      於停止戒治付保護管束期間，有施用第二級毒品安非他命
???之行為，違反保護管束應遵守事項且情節重大，經本院以
???九十三年度毒聲字第一二四四號裁定撤銷停止戒治，令入
???戒治處所施以強制戒治，至九十四年五月二十一日強制戒
???治期滿（聲請人誤載為九十四年五月二十二日，應予更正
      ），並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年六月
      十五日以九十四年度戒毒偵字第二三０號為不起訴處分確
      定。
（二）詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
      概括犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後之五年以內，
      自九十四年六月某日起至同年七月四日十八時許止，連續
      在臺北縣三重市○○路○段四十七巷五弄四十一號五樓住
      處，以將安非他命放入吸食器內以火燻烤吸取其生成煙霧
      方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年七月
      四日二十一時許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供
      施用安非他命所使用之吸食器一組、玻璃球一個及安非他
      命殘渣袋一只。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及扣押
      物品目錄表各一紙。
（三）卷附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵字
      第二三０號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一份。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前、後之持有安非他命
    犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次
    施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定以一罪論，並加重其刑。又被告有事實欄所載之論罪
    、科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後之五年以內，再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒斷其施用毒品之惡習，且漠視法令之禁制，屢屢再犯
    ，並酌以被告之犯行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之殘渣袋一只內之
    毒品安非他命殘渣（量微無法秤重），係查獲之毒品，依法
    應予沒收銷燬；扣案含安非他命殘渣之包裝袋一只、吸食器
    一組及玻璃球一個等物，其包裝袋係供包裝毒品防止毒品潮
    濕、散溢以俾施用所用之物，吸食器及玻璃球則為施用毒品
    之工具，業經被告陳明在卷，併依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
???                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院
提起上訴
                                ? ? 書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
