【裁判字號】    94,訴,2284
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具保人
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元、甲○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元均沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件，由具保人即被
    告與具保人甲○○分別依檢察官指定保證金新台幣（下同）
    20,000元及10,000元，經繳納現金後，予以釋放被告。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
