【裁判字號】    94,易緝,185
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第9509號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文，。
三、查本件被告甲○○涉有詐欺罪嫌，經檢察官於民國85年1 月
    5 日提起公訴在案，惟查被告於起訴後業於93年12月17日因
    病死亡，有臺北縣新莊戶政事務所95年1 月5 日北縣莊戶字
    第0950000111號函所附死亡登記申請書、財團法人海峽交流
    基金會證明及中華人民共和國河南省公證處死亡公證書各一
    紙在卷可按。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
