【裁判字號】    94,簡上,546
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭94年度簡字第2764號，
中華民國94年7 月26日第一審判決〔聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第8072號〕，提起上訴。本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、乙○○前於(一)民國〔下同〕八十二年間，因強盜案〔臺灣臺
    北地方法院檢察署八十二年度偵字第一八一一四號〕，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑參年確定。(二)八十二年間，因
    違反修正前麻醉藥品管理條例案〔臺灣板橋方法院檢察署八
    十二年度偵字第一七五九九號〕，經本院判處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定。(三)另因軍法逃亡案
    ，經判處有徒刑參年陸月確定。(四)上列(一)、(二)所定刑期，經
    定應執行刑有期徒刑參年肆月，確定後與(三)所示有期徒刑接
    續執行，嗣於八十四年九月八日，因縮短刑期假釋出監〔假
    釋縮刑期滿日為八十六年十一月六日〕。(五)八十六年間，即
    上列(四)所示假釋期間，因違反修正前麻醉藥品管理條例案〔
    臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第一一二九三號〕
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日確定。(六)上列(四)所示假釋經撤銷確定，殘刑
    貳年貳月陸日，與(五)所示有期徒刑接續執行，嗣於八十九年
    一月十日假釋出監〔假釋縮刑期滿日為九十一年十月三日〕
    。(七)八十九年間即上列(六)所示假釋期間，因竊盜案〔臺灣板
    橋地方法院檢察署八十九年度偵字第六一九五號〕，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日確定。(八)上列(六)所示假釋，經撤銷確定，殘刑貳年肆月貳
    拾壹日，與(七)所示有期徒刑接續執行，嗣於九十三年五月二
    十一日執行完畢。
貳、乙○○未見悔悟，於九十四年五月四日下午四時，在臺北縣
    板橋市○○○路六十三巷四號，見甲○○上址住宅大門未上
    鎖，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，侵入甲○○住宅
    〔侵入住宅部份，未據告訴〕，竊取甲○○所有之(一)現金新
    台幣〔下同〕壹仟貳佰肆拾仟元。(二)金戒指貳個〔約肆錢〕
    。(三)銀戒指參個。(四)項鍊壹條。(五)金手鍊壹條〔約肆錢〕等
    財物，得手後欲逃離現場之際，適為巡邏員警發覺，當場將
    之逮捕，並起獲上揭贓物〔業經承辦員警發交甲○○認保管
    〕。
參、案經臺北縣政府警察局板橋分局臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、被告未於準備程序期日暨審判期日到場。惟上列事實，業據
    被告於偵訊時坦承不諱〔參見九十四年度偵字第八０七二號
    卷第二十頁、第二一頁〕，復有(一)臺北縣政府警察局板橋分
    局警備隊贓〔扣〕物領據。(二)贓物相片貳紙〔附同上偵卷第
    十五頁、第十七頁〕，堪認被告自白情節，與事實相符，足
    為認定事實之依據；本件事證明確，被告之上列犯行，堪予
    認定。
貳、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前曾犯事實欄壹所示之罪，經法院判處罪、刑，
    確定後入監服刑，嗣於九十三年五月二十一日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，伍年之內，再犯有期
    徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑；原審依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決諭知「乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」，經核，認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適；被告以『原審量刑略重』等由，
    提起上訴，指摘原審判決失當，非有理由，應予駁回。
參、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
