【裁判字號】    94,聲,2873
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2873號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五○二○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面
額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院94年度裁全字第7894號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此
    提出本院94年度存字第5020號提存書影本1 件、相對人之同
    意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年9 月23日以94年度裁全字
    第7894號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院94年度存字第5020號提存卷宗查明屬實，依前揭法條規定
    ，聲請人之聲請即為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
