【裁判字號】    94,聲,2818
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2818號
聲  請  人
即  債權人  李延輝
相  對  人
即  債務人  乙○○即游乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第6418號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣200,000 元為擔保金，並經鈞院94年度存字第
    4168號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣兩造間之本案訴訟業經鈞院94年度促字第35341 號支
    付命令確定在案，其應供擔保之原因已消滅，為此提出鈞院
    94年度裁全字第6418號民事裁定、94年度存字第4168號提存
    書、94年度促字第35341號支付命令確定證明書等影本各1件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國94年8月8日所為之94年度
    裁全字第6418號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開假扣押卷宗
    核閱屬實。惟查，聲請人已於94年6 月21日就假扣押所欲保
    全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以94年度促字第
    35341號支付命令裁定全部准許，並已於94年9月2 日確定在
    案，亦據本院調閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人
    就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程
    序核發支付命令確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向
    提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
