【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官先後指定之保證金額2 筆，各
    為新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第93004058號、刑保字第930044
    63號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，且具保人經通知未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，固有法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料、刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、拘提報
    告書、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達
    證書各2 份附卷可稽，然本件拘提報告書均係載稱：「於94
    年12月19日領取拘票已逾期限故無法執行拘提。」，則本件
    顯然未經拘提，復乏證據證明被告業已逃匿。
四、從而，本件聲請人未能證明被告業已逃匿，逕予聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    95      年    1     月  11    日
                    刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林蔚然
中    華    民    國    95      年    1     月  11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
