【裁判字號】    94,簡,1936
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名乙○○.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十四年四月二十九日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於被告
姓名記載「乙○○」者，均應更正為「甲○○（冒名乙○○）」
；當事人欄所載如附表所示被告乙○○之年籍資料，應更正為如
附表所示被告甲○○之年籍資料。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經警於民國九十四年三
    月二十二日下午七時許，在臺北縣土城巿中央路二段三四０
    號前查獲，詎其為逃避罪責，竟於警詢及偵查中迭冒用「乙
    ○○」名義應訊，嗣經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，
    本院乃於九十四年四月二十九日以九十四年度簡字第一九三
    六號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日在
    案；此經乙○○對於上揭刑事簡易判決聲明不服而上訴至本
    院管轄第二審之合議庭以九十四年度簡上字第三二五號一案
    審理時，由該案承審法官傳喚乙○○到庭同意按捺指紋卡片
    ，併同被告甲○○於前述接受警詢及偵訊時在筆錄及指紋卡
    片上所按捺之指紋資料，送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    確認二者指紋不符，且後者係與該局檔存被告甲○○指紋卡
    指紋相符無訛，有該局九十四年七月七日刑紋字第０九四０
    一０一四二一號鑑驗書一件附卷可稽；上情並經本院九十四
    年度簡上字第三二五號判決確認屬實。從而，被告甲○○經
    檢警機關調查其涉犯本件竊盜案件時，確均冒用「乙○○」
    名義應訊，惟該等檢警機關調查犯罪時均係以被告甲○○為
    偵查對象，是檢察官向本院聲請以簡易判決處刑之對象乃為
    被告甲○○無誤；而本院適用簡易程序，逕依書面審理、裁
    判之對象亦係檢察官聲請簡易判決之對象即被告甲○○。從
    而，本件偵查以及第一審簡易判決審理之對象實質上均為實
    施竊盜犯罪行為之本人即被告甲○○，並無錯誤，僅姓名及
    年籍資料有所誤載。綜上所述，本件原判決原本及其正本當
    事人欄、主文欄、事實及理由欄內被告姓名記載為「乙○○
    」以及當事人欄內記載乙○○之年籍資料，顯係誤寫，惟不
    影響於全案情節與判決本旨，茲予以更正如主文所載。至當
    事人於重行收受本更正裁定後，如不服原判決，均可於法定
    期間內提起上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  黃  頌  棻
附表：
被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺北縣新莊巿民安西路261巷7號6樓
                    現住臺北縣三重巿中正南路84號10樓
被      告  甲○○（冒名乙○○）
                    男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○街29巷2弄3號4樓
                    （另案於臺灣臺北戒治所執行強制戒治）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
