【裁判字號】    94,簡,5712
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18050 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又公然侮辱
人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因處理店舖頂讓糾紛，與甲○、丁○○未
    能順利達成共識，竟基於恐嚇之犯意，於民國93年10月6 日
    18時許，在臺北縣新莊市○○路510 號輔仁大學附設之「瑪
    莉快克店」門外處（聲請簡易判決處刑書誤載為「輔園咖啡
    廳」內），向甲○及丁○○恫稱：「如契約談不攏就刀槍相
    向」等語，藉此手法，以加害生命、身體之事，同時恐嚇甲
    ○及丁○○，使其等心生畏怖，致生危害於甲○及丁○○之
    安全。另基於公然侮辱之犯意，且承前恐嚇之概括犯意，於
    同年月8 日12時許，在不特定人得共見共聞之上址店內，以
    「幹妳娘」等不堪入耳話語，公然侮辱丁○○；嗣並向丁○
    ○恫稱：「妳沒有看過黑道嗎？妳再賣賣看」等語，藉此手
    法，連續以加害生命、身體之事恐嚇丁○○，使其心生畏怖
    ，致生危害於丁○○之安全。案經甲○、丁○○訴由臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上述犯行，辯稱：本案係因伊去接
    頂告訴人甲○之店面所衍生之糾紛，伊絕對沒有恐嚇或公然
    侮辱任何人云云。惟查：上揭事實，迭據告訴人甲○及丁○
    ○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時指證綦詳，且有證人丙
    ○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞可佐，並有授權書1 件、
    列印紙1 張及現場照片4 幀附卷可稽。另審酌被告與告訴人
    甲○及丁○○前無任何仇隙，此據被告供承在卷，且告訴人
    甲○與被告間之民事糾紛嗣經調解成立，告訴人甲○於本院
    訊問時甚至當庭表明願意原諒被告，衡情應無設詞誣陷被告
    之虞，足認被告上開所辯，應屬畏罪卸責之詞，要難採信。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告於93年10月6 日實施之恐
    嚇犯行，係對告訴人甲○及丁○○所為，同時危害該二人之
    安全，乃一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。其先後二次恐嚇犯行，時間緊接，
    手法相近，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以一罪，並加重其刑。所犯恐嚇、公然侮辱
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    無犯罪科刑紀錄，素行非劣，惟其不思循理性方法解決合約
    糾紛，竟以加害生命、身體之事實施恐嚇，並公然以不堪之
    言語辱罵他人，行徑暴戾，顯已危害該他人之人身安全並貶
    損其名譽，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    後猶飾詞卸責，未見悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第56條、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
