【裁判字號】    95,簡,86
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一六四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年
    度板簡字第一八０四號判處有期徒刑六月確定，於民國九十
    年九月二十六日執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第五三七號刑事判決，分別就施
    用第一、二級毒品部分判處有期徒刑八月、四月，應執行有
    期徒刑十月確定，於九十三年十月三十一日執行完畢。詎猶
    不知悔改，因受僱於甲○○所經營址設臺北縣土城市○○路
    ○段四六巷五之十五號百崧企業有限公司，對該公司之情形
    較為熟悉，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年十二月十
    二日凌晨四時許，趁百崧公司工廠大門未上鎖之機會，侵入
    無人在內之該公司廠房（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊
    取電纜線一批（長約三百公尺、價值新臺幣二萬七千元）得
    手，並將之攜回其位於臺北縣土城市○○路六一巷二弄九號
    之住處，準備伺機持往資源回收場變賣。嗣於當日上午七時
    三十分許，為警在上址住處查獲。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一紙、查獲照片六張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八
    十九年度板簡字第一八０四號判處有期徒刑六月確定，於九
    十年九月二十六日執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十二年度訴字第五三七號刑事判決，分別就
    施用第一、二級毒品部分判處有期徒刑八月、四月，應執行
    有期徒刑十月確定，於九十三年十月三十一日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他人之財物，行
    為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之
    手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十一  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
