【裁判字號】    94,簡,5744
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2169號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○前
    曾涉犯詐欺罪、違反動產擔保交易法等案件（不構成累犯）
    ，猶不知警惕」、同欄一第4 至5 行之「甲○○不查，於同
    年10月19日晚間10時許，依乙○○之電話指示，至上址交付
    上開款項予乙○○」；暨證據欄一證據清單第1 至2 行之「
    被告乙○○於偵訊時固不否認告訴人甲○○曾於93年10月份
    在新莊中華路2 段89號交付新臺幣（下同）4 萬元之事實，
    惟矢口否認有何詐欺取財犯行，辯稱：伊確有代告訴人繳納
    1 萬3 千餘元之交通罰款，其餘罰單則因現金不足，乃未繼
    續代為繳納云云，然上揭犯罪事實，業據告訴人於偵查中指
    訴明確（告訴人具體指陳『被告都沒有繳罰款，我的罰單金
    額沒有減少』、『（被告事後有無通知你？）有，他說他處
    理好了』、『（被告主動說要幫你繳罰款？）是』等語─參
    見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第2169號偵查卷第
    33頁），益徵被告上開辯解無非臨訟卸責之詞，殊難採信，
    況證人甲○○與被告素昧平生，尤無任意攀誣被告之動機與
    必要，綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
    」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。審酌被告為貪圖私利，竟恣意向他人施用
    詐術詐取財物，非但使被害人無端蒙受諸多損失及不便，亦
    破壞社會治安及正常秩序，此外，並參酌其素行（有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑）、犯罪手段、所
    詐取財物數額及犯罪後否認部分犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
