【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至6 行之「在臺
    北縣三重市○○○路某建築工地內飲用啤酒過量，」、同欄
    一第7 行之「仍駕駛黃麗美所有之車牌號碼IS-9167 號自用
    小客車」、同欄一第8 至9 行之「欲返回臺北縣新店市住處
    」；暨證據欄第3 行之「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 紙在卷可稽」，應予更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：按呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法檢字第0016
    69號函可資參照），核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度危險性，詎仍
    於服用酒類且呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕駛自用小客車上路
    ，徒增公共交通往來之危險，此外，並參酌其素行狀況（有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
