【裁判字號】    94,簡上,24
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡上字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服本院中華民國九十三年十月
十一日第一審刑事簡易判決（九十三年度簡字第三七四六號，聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
字第一一四八五號、九十三年度偵字第一一七九八號），提起上
訴。前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官    鄭水銓
                            法  官    廖怡貞
                            法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
