【裁判字號】    94,補,316
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第316號
原    告    乙○○
            藍姜秀幸即東京電器材料行
共同訴訟
代 理 人    甲○○
上列原告請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣866,700 元，應徵第一審裁判
費新臺幣9,470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
