【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、理由、證據及應論罪科刑所應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）相同，茲引
    用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其於施用毒品前，同時持有第2 級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
    毒品罪。被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接，所犯構成
    要件均相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。又被告前因竊盜
    等案件，經本院以92年597 號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    於民國93年12月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒後，仍未能
    戒除施用毒品之惡習，繼續施用毒品不輟，顯見其已施用毒
    品成癮，陷溺已深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，及其施用毒品期間、
    次數，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條、第
41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
