【裁判字號】    94,補,329
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第329號
原      告  鐘驊機電技術顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣534,000 元，應徵第一審裁判費
新臺幣5,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額之核定部分得抗告，抗告時應繳納裁判
費新台幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
