【裁判字號】    94,易,710
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第710號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5720號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○、丁○○等3 人因傷害案件，經檢
    察官聲請以簡易判決處刑，認被告3 人均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，分別以具狀或言詞聲請撤
    回其告訴，有聲請撤回告訴狀及本院審理筆錄在卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                       刑事第三庭  審判長 法  官  楊清安
                                          法  官  柯雅惠
                                          法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                          書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
