【裁判字號】    94,簡,1624
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力之行為、禁止直接騷擾、應遠離住所之裁定，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係母子關係，具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○前於民國91年間因家庭暴
    力防治法案件，經本院以91年度易字第868 號判決判處有期
    徒刑5 月，緩刑2 年，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以91
    年度上易字第1552號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定
    （不構成累犯）。甲○○仍不知悔改，又因家庭暴力案件，
    經本院於94年10月31日，核發94年家護字第485 號民事通常
    保護令，禁止甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為、禁止直接或間接對於被害人為騷擾之聯絡行為、
    應遠離乙○○於屏東縣屏東市○○路324 號9 樓之1 之住所
    至少50公尺，其保護期間為1 年。詎甲○○接獲前開通常保
    護令裁定及知悉其內容後，仍基於違反前開保護令及毀損之
    概括犯意，於保護期間內，連續於下列時、地為違反保護令
    之行為：(1)於94年11月18日16時30分許，至乙○○前揭住所
    ，欲向乙○○索取房屋貸款，因乙○○拒絕遂將門外之機車
    推倒、鞋架拆毀，並進入屋內損壞桌子、電扇等物；(2)於94
    年11月21日15時30分許，欲進入乙○○前揭住處時，遭乙○
    ○拒絕後仍強行進入前揭住所，乙○○要求其離開時，仍拒
    不離去；(3)於94年11月26日15時30分許，乙○○在屏東縣屏
    東市廣興94號處之洗髮店洗髮時，與乙○○發生爭吵，甲○
    ○於氣憤之下遂將停放於該處之乙○○所有之車牌號碼PYJ
    －190 號重型機車推倒，並以前揭機車之大鎖毀損該機車，
    致前揭機車之後車燈罩破裂受有損壞；旋於同日15時40分許
    ，進入乙○○之前揭住處，損壞屋內之桌子、椅子、電鍋、
    電扇等物；(4)於94年12月8 日13時30分許，至乙○○前揭住
    處1 樓之中庭內，與乙○○發生爭吵並對乙○○咆哮辱罵，
    而對乙○○為精神上不法侵害、直接騷擾行為及違反遠離乙
    ○○住所等違反保護令之行為。案經乙○○訴由屏東縣警察
    局屏東分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(1)被告於偵查、審理中之自白；(2)告訴人劉月娥之指
    訴；(3)證人即被告之兄王興華之證述；(4)臺灣屏東地方法院
    94年度家護字第485 號通常保護令裁定；(5)現場照片15幀；
    (6)行車執照影本1 紙等，是本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。查被告甲○○反
    覆進入告訴人乙○○之住所毀損告訴人家中物品之行為，係
    以行為舉動對告訴人造成精神情感上之壓力，實屬對告訴人
    實施精神上不法侵害之行為；其對告訴人辱罵之行為，則屬
    騷擾告訴人之行為。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50
    條第1 款、第2 款及第4 款「違反法院依家庭暴力防治法第
    13 條 所為之禁止實施家庭暴力行為、禁止直接騷擾、遠離
    住所之裁定」罪。被告雖有違反家庭暴力防治法第50條第1
    款、第2 款、第4 款所規定應處罰之情形，但均應認係一個
    違反保護令罪。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第
    1 款之違反保護令罪及刑法第354 條之毀損罪。被告以一行
    為觸犯上開二罪名，係為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定論以一罪，並從一較重之家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第2 款及第4 款之違反保護令罪處斷。又就被告先後4 次違
    反保護令之犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    而依情節較重之家庭暴力防治法第50條第1 款之罪論處，並
    加重其刑。又就犯罪事實(1)及(4)之部分，雖未經檢察官聲請
    簡易判決處刑，但與已聲請簡易判決部分具有裁判上一罪關
    係，自為起訴效力所及，本院應併予審理。又被告所犯前揭
    犯行，聲請意旨雖僅論及違反家庭暴力防治法第50條第1 款
    、第4 款之罪，而未論同條第2 款之罪，惟按犯罪曾否起訴
    ，應以起訴書狀所記載之被告及犯罪事實為準，而不受檢察
    官起訴法條之限制，故本件被告前揭犯行所涉直接騷擾告訴
    人之事實既已為聲請簡易判決處刑書所敘及，本院自得予以
    審理，附此敘明。爰審酌被告前已有違反民事保護令之前案
    紀錄，此有臺灣高等法院被告案案紀錄表1 紙在卷可稽，並
    已明知本件民事通常保護令裁定之內容，竟未遵守裁定內容
    ，連續對其母乙○○為騷擾、毀損物品等家庭暴力行為，無
    異藐視法院裁判之執行，自應受有相當程度之刑事非難，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條
    第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第354 條、第
    55 條 、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
