【裁判字號】    94,補,303
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,503,728 元，應徵第一審裁
判費新臺幣25,849元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額之核定部分得抗告，抗告時應繳納裁判
費新台幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
