【裁判字號】    94,抗,18
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                94年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國94年
10月18日本院所為之裁定（94年度拍字第494 號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人僅係提供土地作為第三人大統包裝工
    業股份有限公司（下稱大統包裝公司）向中國農民銀行股份
    有限公司借款之擔保，其餘即與抗告人無關，原裁定命抗告
    人負擔程序費用應屬不當，另原審亦未如原裁定理由欄中第
    3 項所示通知抗告人對本件債權額表示意見等語，而求為廢
    棄原裁定，並駁回相對人之聲請。
二、按非訟事件程序費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟有關
    訴訟費用之規定；民事訴訟法第85條之規定，於應共同負擔
    費用之人準用之，非訟事件法第21條第2 項、第23條分別定
    有明文。另共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴訟費用，亦
    為民事訴訟法第85條第1 項亦有明文。本件相對人聲請就原
    裁定附表所示之不動產准予拍賣，經原審審酌相對人提出之
    資料認與聲請拍賣抵押物要件相符，而認相對人之聲請為有
    理由，而裁定准許，並依前揭規定，併裁定本件聲請拍賣抵
    押物之程序費用應由對造即抗告人與第三人徐顯忠共同負擔
    ，揆諸前開法條，其關於程序費用之裁定，自無違誤。再者
    ，抗告人自承確有提供不動產供設定抵押作為第三人大統包
    裝公司借款之擔保，而原審亦已依法通知借款債務人大統包
    裝公司就抵押權所擔保之債權額表示意見，並依職權將原裁
    定理由欄第3 項「本件經合法通知相對人甲○○、徐顯忠，
    就上開債權額表示意見，……」之記載，以裁定更正為「經
    查，本件債務人大統包裝公司於民國94年9 月9 日具狀表示
    ：……。惟並無就上開債權額表示意見。」，且更正裁定亦
    於94年11月21日送達抗告人，此有送達證書在卷可稽，抗告
    人指稱原裁定此部分記載有誤，即非有據。從而，抗告意旨
    求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    1     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  林雅莉
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    94    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
