【裁判字號】    94,竹國簡,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹國簡字第4號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  新竹市政府交通局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又第一審法院對
    於原告提起之損害賠償之訴在指定期日前，應調查原告已否
    以書面向被告機關請求，並具備國家賠償法第11條第1項前
    段規定之情形，如經調查結果，發現原告迄未以書面向被告
    機關請求或未具備國家賠償法第11條第1項規定之情形者，
    應依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，以其起訴不備其
    他要件裁定駁回其訴，法院辦理國家賠償事件應行注意事項
    第四點亦定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告新竹市政府交通局因號誌設計不良
    ，導致原告甲○○於94年11月20日2時50分許，駕駛車號945
    9-LS號自小客車沿新竹市○道○路行駛至經國路一段300 巷
    口交岔路口，與沿經國路一段欲左轉往公道五路方向行駛，
    由原告丙○○所駕駛之車號Z6-8480號自小客車發生碰撞，
    因而二車受損，經分別支出修車費用，爰依國家賠償之規定
    ，請求被告賠償原告等語。惟查，原告提起本件國家賠償訴
    訟，並未提出其曾以書面向被告機關請求賠償及被告逾期不
    協議、協議不成立或拒絕賠償之證據。且經本院函詢被告機
    關，查明該機關迄未受理原告以書面請求之國家賠償事件，
    有新竹市政府95年1月4日府交管字第0940128783號函附卷可
    稽，自難認原告已踐行以書面向被告機關請求國家賠償之程
    序。
三、從而，本件原告既未依國家賠償第10條第1項及該法施行細
    則第37條之規定先以書面向被告機關請求損害賠償，復未於
    起訴時提出該機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償之證
    明文件，參諸首揭說明，應認其起訴並未符合提起國家賠償
    訴訟之程序要件，而應逕予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
