【裁判字號】    94,竹簡,1131
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ （中文姓名：梁氏花）竊盜，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    越南籍（起訴書誤載為印尼籍，已經檢察官當庭更正之）女
    子LU NOG THI HUE（中文姓名：梁氏花，下稱梁氏花）原係
    經主管機關許可合法引進之家庭監護工，先自民國93年7 月
    30 日 起，在台北縣新莊市○○街323 巷20號14樓，受僱於
    周錦淑擔任監護工作，嗣於94年12月8 日逃逸，而於翌日晚
    上8 時許，前往LAU DONNA BEN TIN TINGPLE FBB （中文姓
    名：乙○○，下稱乙○○）位於新竹市○○里○○路2 號住
    處暫住，因得知乙○○家人談起自己工作表現不好，認為乙
    ○○可能不會再僱用自己，竟出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，於94年12月20日上午9 時許，趁無人在家之際，徒
    手竊取乙○○所有置於上址衣櫃抽屜內之新臺幣（下同）8
    萬元、日幣1,000 元、美金100 元、金戒2 只及金耳環1 對
    （2 只），得手後據為己有，以便將來使用，旋即逃離上開
    處所，嗣於同日上午11時，因腹痛經警送醫急救，發現其係
    逃逸外勞，經聯絡乙○○瞭解，始查悉上情，並扣得行竊所
    得之贓物8 萬元、日幣1, 000元、美金100 元、金戒2 只及
    金耳環1 對（2 只，均已發還予乙○○）。
二、證據：
（一）被告梁氏花於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）被害人乙○○於警詢中的指訴。
（三）贓物認領保管單乙紙、外勞居留資料查詢- 明細內容顯示
      畫面、中華民國外僑居留證各1 份及照片1 幀在卷可證。
三、科刑：
（一）主刑：審酌被告係出於方便自己將來無工作時始竊取他人
      財物之犯罪動機、目的及手段，犯後於警詢、偵查中及本
      院訊問時，均坦白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑
      6 月以下或拘役，得易科罰金之科刑範圍，並請求給緩刑
      之宣告，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑科處被告拘
      役20日及請求為緩刑之宣告，本院認其求刑及請求為適當
      ，爰於其求刑及請求之範圍內，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（二）緩刑：再被告梁氏花前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時失
      慮，致罹刑章，行為誠屬不該，參以被害人所失財物亦已
      領回，被告犯後亦均坦白承認犯行已深知悔悟，經此偵查
      程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為
      前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
