【裁判字號】    94,訴,928
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列三人共同
選任辯護人  鄭勵堅律師
上列被告因違反選舉罷免法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○等三人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意
    進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不
    適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   遲中慧
                                      法  官   林昌義
                                      法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
