【裁判字號】    95,竹交簡,7
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第一八二九號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充更正甲○○所駕駛５
    Ｈ—０８０２號自小客車，係先撞及停放於新竹縣新豐鄉○
    ○路○段一五七巷三十三弄二號前之ＰＹ—９６１０號自小
    客車前保險桿處，致ＰＹ—９６１０號自小客車向後退行再
    推撞上址圍牆，證據部分補充法務部八十八年五月十八日法
    八八檢字第００一六六九號函一份外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於九十三
    年四月八日以九十三年度竹北交簡字第六七號判決判處罰金
    二萬元確定，於同年十一月二十八日易服勞役執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不
    得駕車之禁令一再於酒後駕車，足見判處罰金已不足以警惕
    被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，所駕自
    小客車撞及路旁停放車輛，再推撞他人住宅圍牆之肇事結果
    ，酒測濃度為每公升零點七七毫克，念其坦承酒後不能安全
    駕車之犯行，態度尚佳，業與證人林鴻文、徐美淑達成和解
    （和解書見偵查卷第三十一頁、第三十三頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度速偵字第1829號
   被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                   住新竹縣竹北市麻園里5鄰麻園32之1號
                   居新竹縣新豐鄉○○街76巷6弄6號
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國93年間，因酒後駕駛車輛之公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院判決處罰金2萬元確定執行在案，詎其
    猶不知悛悔，於94年12月7日17至18時許之間，在新竹縣新
    豐鄉○○路某處汽車修理廠內飲用酒類，已因之欠缺通常注
    意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號5H─0802號
    自用小客車，欲至附近便利商店購物，迨同日18時20分許，
    在新竹縣新豐鄉○○路○段157巷33弄2號前，終因酒後注意
    力不集中，並未將車輛妥適停放，旋即下車購物，致使該車
    輛向前滑行，因而撞及上址圍牆，另亦撞及路旁停放之車號
    PY─9610號自用小客車，嗣經警到場處理事故，並於同日18
    時48分，測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克，始悉
    上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
１、證據：
  （1）被告甲○○自白犯罪情節。
  （2）證人林鴻文、徐美淑證述被告酒後駕駛車輛肇事等情節。
  （3）新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告表
       、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
       錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  （4）被告甲○○酒精值測試表。
  （5）現場與車輛受損情形相片7幀。
２、所犯法條：
     刑法第185條之3 。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    12    日
                                     檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    12    月    14    日
                                     書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
