【裁判字號】    94,竹交簡,197
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           94年度竹交簡字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於94年3 月15日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告、邢旭輝、男、49歲
（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
新竹市○○路378 巷17號之記載，應更正為「被告、甲○○、男
、42歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、住新竹市○區○○里○○鄰○○路378 巷17號」，及主文欄內
關於邢旭輝之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原94年度竹交簡字第197 號判決之原本及其正本當事人
    欄內關於被告、邢旭輝、男、49歲（民國○○年○ 月○○日生）
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住新竹市○○路378 巷
    17號之記載，顯係「被告、甲○○、男、42歲（民國○○年○
    月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住新竹市○
    區○○里○○鄰○○路378 巷17號」之誤（違反公共危險罪者
    確係被告甲○○，並接受檢察官之偵查，惟其乃冒邢旭輝之
    名接受檢察官應訊，所涉偽造文書等案件，並經檢察官聲請
    簡易判決處刑，現由本院以94年度竹簡字第1122號另案審理
    中等情，有前開聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院前案紀
    錄表各1 份在卷可證）；而主文欄內關於邢旭輝之記載，顯
    為「甲○○」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
