【裁判字號】    94,交易,200
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5610號），被告經訊問後，為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度港簡字
    第22號判決處有期徒刑3 月確定，並於民國93年11月18日執
    行完畢；又各於91、93及94年間，因酒醉駕駛之公共危險罪
    ，分別經臺灣雲林地方法院以91年度港交簡字第70號判處有
    期徒刑3 月、臺灣雲林地方法院檢察署以93年度偵字第3385
    號為緩起訴處分、本院以94年度湖交簡字第86號判決處有期
    徒刑6 月確定（本院判處有期徒刑6 月部分尚未執行），竟
    仍不知悔改，復於94年5 月16日晚間，在臺北縣新店市飲用
    酒類返家後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼DQF-715 號輕型機車，前往三重訪友，嗣由
    三重返家途中，於同日凌晨1 時49分許，行經臺北市大同區
    ○○○路與民權西路口時，為警攔檢盤查，經測試其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.05毫克，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、公共危險案件
    測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表各1 紙在卷足憑。次查當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（八八）北總內
    字第26868 號函示明確，被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃
    度數值為每公升1.05毫克，有酒精濃度測試紀錄表1 紙在卷
    可稽，參諸前揭說明，足認被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情狀無訛。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有3 次酒醉駕車之前科，仍不知警惕，再犯第4 次
    之酒醉駕車公共危險罪，毫無悔改之意，顯然漠視他人生命
    、身體、財產之安全，及其使用之交通工具為輕型機車，對
    社會大眾往來交通造成之危險程度，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好，並其品行、智識、生活狀況等一切情狀，認公訴
    人具體求刑有期徒刑8 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之3、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
