【裁判字號】    94,簡,475
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第8441號），本院經訊問被告後（94年度訴字第694 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○教唆意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年
陸月。緩刑貳年。如附表所示之本票有關「江梅」發票部分沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與徐陳秋梅對鍾瑛有金錢債權，
    委託李勇作（所涉詐欺、偽造有價證券業經檢察官另案起訴
    ，由本院另案通緝中）代為催討，李勇作竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，對甲○○及徐陳秋梅詐稱其有兒子擔
    任檢察官，並且認識法務部長陳定南，有能力幫甲○○催討
    債務，願意幫甲○○打官司，但需要律師費、推事費、黑道
    處理之相關費用，致甲○○、徐陳秋梅信以為真而限於錯誤
    ，陸續應李勇作之要求自民國91年2 月間起，至92年12月26
    日止，在臺北縣汐止市○○街22巷8 號2 樓之住處、松山車
    站附近、臺北市○○區○○路等處，交付現金予李勇作，總
    計向甲○○詐得新台幣（下同）282 萬8,880 元現金，向徐
    陳秋梅詐得34萬5,000 元。嗣因甲○○發現有異，追問案件
    進行情形，李勇作告知已無法討回債權，甲○○發現受騙後
    不甘損失，於93年1 月4 日找李勇作到臺北縣汐止市○○路
    親戚家中，並請律師吳宜財擔任見證人，甲○○為求債權保
    障，乃謀使李勇作簽發本票以償還所詐得之金錢，並希望李
    勇作須提供其妻江梅作為保證人，乃明知李勇作之配偶江梅
    並未同意或授權其可以其之名義在本票上簽名，竟意圖供行
    使之用之犯意，教唆李勇作以「江梅」名義開立本票，李勇
    作因亦希望當天能夠先應付甲○○，以求脫身，遂在亦明知
    「江梅」並未授權簽立本票之情形下應允之，遂亦當場基於
    意圖供甲○○擔保債權行使之用，當場開立如附表所示之本
    票，並於本票發票人欄上偽簽「江梅」之署押，以自己及偽
    造之「江梅」名義，共同簽發該本票有價證券後交予甲○○
    收執供作債權之擔保而行使，嗣本票到期，李勇作及江梅未
    能依約清償，經甲○○具狀告訴，檢察官深入追查，始知上
    情。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於本院調查時之自白。（
    二）共同被告李勇作、證人江梅於偵查時之證述。（三）如
    附表本票2 紙。
三、按教唆無犯罪意思之人使之實施犯罪者為教唆犯，此由刑法
    第29條第1 項明確可知。又共同正犯應以共犯2 人以上共同
    朝同一犯罪目標共同參與犯罪之實施者，始能構成，亦即所
    謂之基於「共同之犯意聯絡」者始可，倘2 個或2 個以上之
    行為者，彼此相互對立之意思，且行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡者，自應分別依其應
    處罰之條文加以處罰，要屬當然，當無適用刑法第28條共同
    正犯之餘地，最高法院81年臺非字第233 號判例可資參照。
    本件案外人李勇作本無書立「江梅」名義之本票之意，乃係
    被告甲○○造意後唆使李勇作簽立，而李勇作亦基於自身利
    益考量方才起意犯罪，且被告甲○○犯罪目的乃在於使其對
    李勇作之債權能獲得確實之擔保，然李勇作則係基於自己能
    夠應付敷衍被告甲○○而為，並無任何共享犯罪利益之共同
    犯罪目的可言，自不能構成共同正犯而應構成教唆犯。是核
    被告甲○○之所為，係犯刑法第29條第1 項、第201 條第1
    項之偽造有價證券罪之教唆偽造有價證券罪。被告教唆偽造
    署押為教唆偽造有價證券之部分行為，均不另論罪。公訴意
    旨認被告甲○○與李勇作係基於共同犯意聯絡為共同正犯，
    容有誤會，應予指明。原審酌被告甲○○前並無任何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，年歲已
    高，本件乃係因遭李勇作詐騙巨額款項，將畢生積蓄盡付之
    如闕，痛心悔恨，為追討遭詐欺之款項，一時不察，雖已認
    知李勇作沒有得到其妻江梅之簽發本票借款之授權而仍使用
    江梅，當係基於夫妻一體關係，認為即便沒有獲得授權，近
    親之間也不會有太大問題之民間一般認知所為，況且當天其
    亦有請律師在場見證，律師當天僅告知這樣簽立無效，並未
    明言此等行為有犯罪之虞，可知被告本件乃係一時失慮，智
    識淺薄所致，是可知可知被告犯罪情節尚非重大，本院認量
    處刑法第201 條第1 項偽造有價證券罪之法定最低刑度，仍
    有情輕法重而可堪憫恕之情，爰依刑法第59條之規定減輕其
    刑，並審酌前情及其犯後均坦承犯行，態度良好，所偽造之
    本票尚未造成實害及其犯罪之手段、其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，認被告此次乃因一時失
    慮，方才誤罹刑章，犯後尚知悔悟，經此罪刑宣告之教訓，
    信當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、按票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影響於真正簽名之效
    力，票據法第15條定有明文。再按關於二人以上為共同發票
    人之有價證券，如僅係就其中部分共同發票人為偽造，因該
    有價證券之真正發票人部分仍屬有效，為避免影響合法執票
    人對於真正發票人之票據權利，自不得將整張有價證券宣告
    沒收。是此時祇要依前開法條規定，將該有價證券關於偽造
    發票人部分宣告沒收即可，最高法院84年度臺上字第1550號
    判例意旨可資參照。查如附表所示之本票，由於除李勇作偽
    造「江梅」為發票人部分外，其餘部分均屬合法有效之本票
    ，是不能就整張本票宣告沒收，僅能就附表所示本票中有關
    江梅發票部分，依刑法第205 條規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第29條第1 項、第201 條第1 項、第59條
    、第74條第1 款、第205 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本與原本無異。
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附表：
┌────┬───────┬───────┬──────┐
│本票票號│金額          │發票人        │發票日      │
├────┼───────┼───────┼──────┤
│053203號│345,000元     │李勇作、江梅  │93年1月4日  │
├────┼───────┼───────┼──────┤
│053202號│3,128,880 元  │李勇作、江梅  │93年1月4日  │
└────┴───────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
