【裁判字號】    94,訴緝,56
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁俊和律師
            唐永洪律師
            陳鄭權律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國94年10月15日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自95年1 月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  彭洪媛
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
