【裁判字號】    94,訴,2730
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起，延長羈押貳月。
    理    由
一、(一)被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民
    國九十四年八月二十五日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有逃亡之虞，且其所犯為死刑、無期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而於同日裁定執行羈押。嗣經本院
    於九十四年十一月二十三日，以其上開羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，裁定其自九十四年十一月二十五日起
    ，延長羈押二月。(二)今被告業經本院判處有期徒刑四年，故
    本院認其上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    裁定其自九十五年一月二十五日起，延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
