【裁判字號】    94,易,2504
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一三八六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。其等於民國九
    十四年六月七日下午八時許，在臺中縣霧峰鄉○○○路二一
    之一三號（起訴書誤載為一四之一三號）住處，因細故發生
    口角爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，出手毆打甲○
    ○，致甲○○因此受有頭部外傷及左前臂挫傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前當庭及具狀撤回告訴，揆諸上開說明，自應予諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
