【裁判字號】    94,婚,1104
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      九十四年度婚字第一一０四號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    ＡＮＩ.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十四年十二月三
十日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人民，於民國九十年五月十八日
    與原告在印尼結婚，並於九十年六月十六日來台灣與原告共
    同生活，惟於九十三年七月九日出境後即未返回台灣，且未
    與原告聯絡，伊不知被告在印尼之地址，被告迄今未返家與
    原告履行同居生活，音訊全無，被告顯然違背同居義務，爰
    依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並
    聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十三年七月九
    日出境後，迄今未返回台灣，未與原告履行同居義務等情，
    業據原告提出戶籍謄本為證。證人即原告姊姊陸英君到庭陳
    述：「伊知道兩造結婚之事，被告是印尼人士，伊有陪原告
    到印尼去，被告婚後有來台灣，但於九十三年七月九日出境
    後迄今未回台灣，目前行方不明，伊等確實不知被告在印尼
    之地址。」等語（本院九十四年十月七日言詞辯論筆錄參照
    ）。另本院依職權向內政部警政署入出境管理局查詢被告之
    入出境資料，被告確於九十年六月十六日入境後，於九十三
    年七月九日出境迄今，未曾入境，亦有該局九十四年十月十
    七日境信凡字第０九四一００九一六二０號函暨所附『被告
    入出境紀錄相關資料』乙份在卷可稽。又被告經本院合法通
    知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，亦
    無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十一  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十一  日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
