【裁判字號】    93,訴,2013
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2013號
上  訴  人  王記營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經濟部水利署第三河川局間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國９４年１２月２０日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
0000000元，應徵第二審裁判費４５０１０元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後５日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
