【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6430號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案注射針筒伍支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除補正「甲○○曾因懲治盜匪條例案件
    ，經判處有期徒刑7年2月，執行至86年9 月15日假釋出監，
    嗣於假釋中，再因竊盜案件，經判處有期徒刑6 月，經撤銷
    假釋，執行殘刑3年5月6日，再接續執行6月，於94年1 月12
    日縮刑執行完畢」，及將「詎猶不知悔改，復基於施用毒品
    之概括犯意，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年初
    某日起至同年10月28日止」，更正為「詎猶不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年5 月初某日起至同年10月28日止」，並
    將「當場扣得注射針筒5 支」，更正為「當場扣得其所有供
    施用海洛因之注射針筒5 支」，另增引被告於本院之自白為
    證據外，餘之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官蕭連森到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
