【裁判字號】    94,訴,3351
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年訴字第3351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣台中看守所   羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度偵字第四二一五
號），於中華民國95年1月11日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛
    因壹包（毛重零點參肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十三年一月
    九日，因毒品危害防制條例修正而強制戒治執行完畢釋放，
    並經本院以九十一年度訴字第一六七五號判處有期徒刑十月
    ，經台灣高等法院台中分院以九十一年度上訴字第一六一八
    號駁回上訴，並宣告緩刑三年確定。詎甲○○猶不知悔改，
    復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月五日下午某時許起
    至九十五年一月二日止，在台中縣豐原市社皮公園之廁所內
    ，以將海洛因加水稀釋，置於針筒內直接注入手臂方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於九十四年六月十六日
    下午六時四十分許，為警在台中縣豐原市○○路二一九號前
    查獲，又於九十五年一月二日，為警在台中縣豐原市○○○
    路四十八號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重０
    ‧三四公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   林錦源
                              審判長法  官   黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   林錦源
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
