【裁判字號】    94,親,42
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    否認婚生子女之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第42號
原      告    甲○○
被      告    劉惠珊
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十四年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告劉惠珊（女、民國九十四年二月二十三日下午二時二十
九分，在臺中市西屯區○○○路○段一一八號澄清綜合醫院中港
分院產出）非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告陳述：被告為大陸地區人士，於民國九十一年一月二十
    九日與原告甲○○結婚，被告並於九十一年五月十日來台與
    原告共同生活，乃被告於九十一年十一月十一日即離家出走
    並返回中國大陸地區，迄今未歸。經原告訴請本院於九十四
    年九月十四日以九十四年度婚字第四一四號判決被告應與原
    告同居。原告於被告丙○○返回中國大陸地區後，與訴外人
    乙○○在台中市○○路○段一一七八號同居並發生性關係，
    嗣於九十四年二月二十三日下午二時二十九分在台中市澄清
    綜合醫院中港分院產下被告劉惠珊。被告劉惠珊雖係原告與
    被告丙○○婚姻存續期間受胎，惟被告劉惠珊實非原告自被
    告丙○○所受胎，而係原告與乙○○所生，惟因法律明定婚
    生子女之推定，被告劉惠珊將被依法推定為被告丙○○之婚
    生子女，顯與實情不符，為此依法提出本訴，並聲明：如主
    文所述。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、本院
    九十四年度婚字第四一四號判決書等為證。又原告確於九十
    一年十一月十日與乙○○在台中市○○路○段一一七八號同
    居並發生性關係，業據證人乙○○到庭證述屬實。又被告劉
    惠珊與乙○○間之相對應ＤＮＡ型別均無矛盾，存在血緣關
    係之機率為百分之九十九點九九九九，有博微生物科技股份
    有限公司出具之ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單、ＤＮＡ基
    因圖譜型別分析報告等各在卷足稽。參酌現代生物科學發達
    ，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之
    精確度已達百分之九十九點八以上；更何況原告與被告丙○
    ○自九十一年十一月間起即分居迄今。綜上所述，被告丙○
    ○雖未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之
    真實身分，重在實質身分之調查，被告劉惠珊既鑑定為乙○
    ○之子女，自不可能同時為被告丙○○之子女，審酌上開事
    證，本院認為原告主張被告劉惠珊非原告自被告丙○○受胎
    所生，應堪採信。從而，原告請求判決確認被告劉惠珊非原
    告自被告丙○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許
    。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號判
    例參照）。本件原告之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚
    姻關係存續中，則依法自應推定劉惠珊為原告與被告丙○○
    之婚生子女，然劉惠珊既非原告自被告丙○○受胎所生等情
    ，已如前述。則原告於九十四年十月十一日，即在知悉子女
    出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規
    定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
