【裁判字號】    95,補,75
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第75號
原      告  岳力工業股份有限公司
法定代理人  羅建隆
一、上列原告與被告建榮工程有限公司間因請求給付貨款事件，
    曾聲請對被告建榮工程有限公司發支付命令，惟被告建榮工
    程有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額經核定為新台幣
    663,044元，應繳裁判費新台幣7,270元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣6,270元。茲限原
    告於收受本裁定後五日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
