【裁判字號】    95,聲,94
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第94號
聲  請  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十四年十二月二十日對相對人所發如附件所
示意思表示（即台北敦南郵局第六０八號存證信函內容）之通知
為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人於民國94年12月20日以台北敦南郵局第608號存
    證信函通知相對人：兩造間之本院92年度訴字第3022號民事
    訴訟業已確定，且本院92年度裁全七字第7185號假扣押、92
    年度執全字第2371號強制執行事件均已經撤銷，是本院92年
    度存字第2998號假扣押事件供擔保原因已消滅，請相對人於
    函到21日內行使權利等語（詳如附件所示），因相對人遷移
    新址不明（相對人原設址於台中市西屯區○○○街63號20樓
    之1，嗣於94年11月14日，經台中市西屯區戶政事務所逕予
    核准變更住址為該所即台中市○○區○○路126號），以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。經核，聲請人上開
    主張，業據其提出相對人之戶籍謄本、台北敦南郵局第608
    號存證信函及掛號回執等件為證，堪信為真，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                  台灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官     林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
