【裁判字號】    95,自緝,8
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度自緝字第8號
自  訴  人  萬宗企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人萬宗企業股份有限公司於民國八十二
    年三月初，在臺中市○○路○段，因同案被告林茂興（業經
    本院以八十三年度自緝字第四八七號判決無罪確定）訂購總
    價新台幣（下同）三十一萬零六百零一元之未組合櫸木框共
    一千七百四十支，而分別於同年三月五日及十七日分三次交
    貨完畢，林茂興則以被告丙○所簽發之支票一紙交予自訴人
    作為價款，詎自訴人屆期提示上開支票竟未獲兌現，且林茂
    興亦拒不付款，始知受騙。因認被告涉有刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款定有明文。查被告所犯詐欺罪，其最重本刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，依刑法
    第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。查
    ：（一）被告最後犯罪時間為民國八十二年三月十七日，而
    至八十二年四月十九日止，追訴權時效計進行一月二日。（
    二）依大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，自八十二年四
    月十九日本院受理本件自訴起，至八十二年七月二十九日本
    院發布通緝前一日止，不生時效進行之問題。（三）自八十
    二年七月三十日通緝日起，經法定停止期間二年六月（四分
    之一）至八十五年一月三十日，停止原因視為消滅，自該停
    止原因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經過九年十
    月二十八日至九十四年十二月二十八日止，與停止前已經過
    之期間（一月二日）合併計算為十年。是本件追訴權時效至
    九十四年十二月二十八日已經完成。揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
              刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                法  官   曾佩琦
                                法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
