【裁判字號】    94,家訴,339
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第339號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國九十四年十
二月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○、乙○○與被告丙○○間之親子關係不存在。
確認原告甲○○、乙○○與被告丁○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告甲○○、乙○○之生母張麗蓉與被告丙○○
    原係夫妻關係，於被告丙○○入監服刑期間，生母張麗蓉與
    被告丁○○同居，並於民國六十九年六月三十日產下原告甲
    ○○，於七十二年十二月十七日產下原告乙○○，因張麗蓉
    是時與被告丙○○婚姻關係仍存在，致原告甲○○、乙○○
    依法被推定為張麗蓉與被告丙○○之婚生子女，然原告甲○
    ○、乙○○事實上係張麗蓉與被告丁○○所生，非張麗蓉自
    被告丙○○受胎所生，故原告甲○○、乙○○與被告丙○○
    間未具有親子關係，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告丙○○、丁○○對原告主張之事實均不爭執。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及親子鑑定結果報告
      書等為證。又被告丁○○與原告甲○○、乙○○間之相對
      應ＤＮＡ型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為百分之九
      十九點九九九九，有博微生物科技股份有限公司出具之Ｄ
      ＮＡ親子血緣關係諮詢報告單、ＤＮＡ基因圖譜型別分析
      報告等在卷足稽，足證原告甲○○、乙○○應係其等生母
      張麗蓉自被告丁○○受胎所生，而非自被告丙○○受胎所
      生，自堪認原告之主張為真實。
（二）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條第一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益
      ，係指法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
      受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
      之者（最高法院二十七年度上字第三一六號判例著有明文
      ）。復按民法第一千零六十三條第一項所定婚生推定之原
      則，經於七十四年六月三日修正同法條第二項，其立法理
      由已表明「為顧全子女之利益起見，應使妻亦得提起」否
      認子女之訴等旨，觀此法律修正乃為顧全子女之利益計，
      可知親子關係，除形式上父子女關係外，側重實質上之親
      子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女之利益。則為兼顧
      身分關係所欲追求之真實性與安定性之立法目的，俾使生
      父與子女更能符合真實之血緣關係，應無排斥在一定條件
      下容許例外情形，得限制上揭婚生推定之適用。而此項例
      外，即如有客觀證據足資證明當事人間親子關係是否存在
      者當之，此種情形，自不受民法第一千零六十三條第二項
      之限制，而就親子身分關係，得提起確認之訴，此即指一
      般「確認親子關係存在或不存在之訴」，亦為應然之解釋
      。是父母與子女間，依民法規定，有互享權利互負義務之
      法律關係存在而成親子關係，原告受法律之推定而為被告
      之婚生子女，影響其權益，要非不可提起確認其與被告間
      親子關係不存在之訴（最高法院六十二年十月三十日六十
      二年度第三次民庭庭推總會議決議（八）、臺灣高等法院
      臺中分院九十一年度家上字第六八號判決意旨參照）。再
      者，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認為：子女
      獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之
      人格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：「
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子胎者，
      得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為
      之。」係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否
      認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認
      之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有
      之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不
      當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保
      障人格權及訴訟權之意旨不符。最高法院二十三年上字第
      三四七三號及同院七十五年臺上字第二○七一號判例與此
      意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並應適時就得提
      起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短及其起算日
      等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨等語。顯見為顧
      全子女之利益計，親子關係，除形式上父子女關係外，側
      重實質上之親子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女之利
      益。本件原告甲○○、乙○○受胎期間係在張麗蓉與被告
      丙○○之婚姻關係存續中，致其等依法被推定為被告丙○
      ○之婚生子女，但此種推定僅屬法律上之一種擬制，非不
      得以反證推翻之，即使張麗蓉與被告丙○○提起否認子女
      之訴之除斥期間已過亦然，而原告甲○○、乙○○確為張
      麗蓉與被告丁○○所生之子，並非張麗蓉與被告丙○○所
      生之子，已如前述，是衡之以上事證，原告甲○○、乙○
      ○請求確認其等與被告丙○○間之親子關係不存在，與被
      告丁○○間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
