【裁判字號】    94,訴,3335
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳  鎮律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾伍年壹月拾玖日
起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○等四人因詐欺案件，
經本院認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於民國九
十四年十月十九日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十五年一月十九日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
