【裁判字號】    94,婚,1354
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1354號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖本揚律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造結婚迄今已逾二十餘年，育有兩名子女，皆
    已成年。婚後被告屢因個性不合與原告時生齟齬，且被告生
    性懶散，不事生產，終日酗酒，常於酒鼾耳熱之際，對原告
    施以肢體暴力行為，致原告身心受創甚巨，惟顧及兒女與家
    庭生活之健全，始終隱忍，惟終日於顫慄、悲苦中度過，多
    年未變，而被告總在清醒後，悔恨其不當行為，苦苦央求原
    告的原諒，數次在第三人面前書立悔過書痛陳己惡，信誓旦
    旦永不再犯，否則將無條件離婚云云，詎誓言猶在耳側之際
    ，被告又再暴行毆打，而再簽署協議離婚之後，又拒不協同
    辦理離婚登記。甚者，原告之父離世之際，亦未善盡為人婿
    之孝道，張羅料理喪事，原告遂心恢意冷，迨至九二一地震
    後，原告在難忍被告終日無端挑釁之下，攜同兒女回娘家定
    居，初回娘家時，被告偶來叫囂，嗣經調解及親人保護之下
    ，被告終未再前來，兩造由是分居迄今，期間被告未負擔子
    女及原告之生活費用。綜上所述，被告所為，顯非夫妻相處
    應有之道，而原告數次遭被告毆打，身心所受之羞辱及痛苦
    ，實已達不堪同居之虐待，而兩造長期分居生活，被告未曾
    支付生活費用，原告顯有惡意遺棄之意，另觀兩造之婚姻已
    生破綻，無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第一項
    第三款、第五款及同條第二項規定，請求判決離婚等語。並
    聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係仍在持續中，並育有兩名子女，皆
      已成年等情，有原告提出之戶籍謄本正本二份為證，並經
      本院利用法務部戶役政連結作業系統查詢屬實，被告對此
      亦不爭執，堪認原告之主張為真實。
（二）原告主張被告婚後經常對原告施以暴力行為，雙方曾簽立
      離婚協議書，及於八十九年九月二十一日以後分居迄今，
      期間被告未曾支付原告及子女生活費用等情，業據原告提
      出被告書立之切結書影本二份、南投縣埔里鎮調解委員會
      通知書影本一份、離婚協議書影本一份為證，證人即兩造
      之子彭志雄到庭證述：「被告於五、六年前離家，迄今未
      歸，被告並未住在其戶籍地。兩造同居期間，兩造感情不
      好，而且被告常常喝酒，酒後也會毆打原告，並致原告受
      傷。．．．。原告父親過世時，被告雖然知道這件事，但
      被告並未去送殯。我們子女的生活費用都是由原告負擔，
      被告並未支應家用」等語，徵之，婚姻及家庭生活有其私
      密之特性，常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅有
      營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感
      官察知。而觀之證人彭志雄為兩造之子女，誼屬至親，又
      與兩造共同生活，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷
      被告前揭事實，亦無維護對造之必要。是證人彭志雄所為
      之證言應堪可採。另徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭
      執，堪認原告之主張為真實。
（三）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一
      年臺上字第二０二三號判決著有明文）。本院審酌上情認
      為：兩造婚後，被告僅因家庭細故發生爭執，常於酒後即
      對原告毆打成傷，多次書立悔過書，有該切結書在卷可稽
      ，是被告以暴力解決夫妻間爭執，顯罔顧原告之人格尊嚴
      與身心安全，且兩造因此自八十九年九月二十一日以後即
      處於分居狀態迄今，業如上述；而兩造於分居期間非但無
      任何夫妻生活，更未曾給付原告及子女之生活費用，已違
      反夫妻間應共同生活及互助、互愛之本質，雙方亦無良好
      之溝通，徒令婚姻問題日漸嚴重，而兩造因被告之婚姻暴
      力行為分居後，未見被告有何挽救兩造婚姻危機之積極努
      力與作為，甚於原告親人離世之際，亦未見被告到場觀禮
      一敬為人婿之責，被告所為已危及彼此婚姻關係之維繫，
      令婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契
      合，雙方宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失。兩造
      婚姻關係已名存實亡，另徵之兩造於其前亦曾有離婚協議
      ，顯見彼此均已無心維護兩造婚姻之幸福和諧，主觀上均
      已喪失維持共同生活之意欲，而客觀上復有前述兩造婚姻
      不能繼續維持之事由。是以，兩造之婚姻明顯已生破綻，
      且無回復之希望，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事
      由，且兩造間之婚姻破綻之責任應係可歸責於被告，原告
      自得依上揭理由訴請離婚。從而，本件原告據以主張依民
      法第一千零五十二條第二項之規定，訴請離婚，為有理由
      ，應予准許。又原告請求既經本院審認有理由而准予離婚
      ，則原告仍依據同法第一千零五十二條第一項第三款、第
      五款之規定訴請離婚，為請求權競合，本院自毋庸再予審
      認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
