【裁判字號】    95,自緝,10
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度自緝字第10號
自  訴  人  乙○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國八十一年五月二十日及八
    十二年一月十日，先後召募每會新台幣（下同）二萬元之互
    助會，並邀及自訴人加入成為會員，然被告竟於八十二年十
    一月十五日假冒自訴人等人名義，標取會款供己花用。因認
    被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款定有明文。查被告所犯詐欺罪，其最重本刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，依刑法
    第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。次
    查：(一)被告最後犯罪時間為八十二年四月十日，而至八十五
    年三月二十七日止，追訴權時效計進行二年十一月十七日。
    (二)依大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，自八十五年三月
    二十七日本院受理本件自訴起，至八十五年五月十四日本院
    發布通緝前一日止，不生時效進行之問題。(三)自八十五年五
    月十四日通緝日起，經法定停止期間二年六月（四分之一）
    至八十七年十一月十四日，停止原因視為消滅，自該停止原
    因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經過七年一月十
    四日至九十四年十二月二十八日止，與停止前已經過之期間
    （二年十一月十七日）合併計算為十年。是本件追訴權時效
    至九十四年十二月二十八日已經完成，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
