【裁判字號】    94,重訴,3252
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其現深知悔悟，請准予具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因殺人案件（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一五一○○、一五二
    八三號），前經本院訊問後，認為被告坦承持刀刺死被害人
    賴明達等情不諱，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑十年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九
    十四年十月十二日裁定執行羈押，並於九十五年一月五日判
    處被告有期徒刑三年十月，因被告前開因暴力犯罪而為本院
    羈押之原因，至今依然存在，並未消滅，本院認為不能因具
    保而使之消滅，而仍有繼續羈押之必要，故被告之聲請，尚
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李平勳
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
