【裁判字號】    94,婚,1116
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      九十四年度婚字第一一一六號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十四年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效
    力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年七月
    十八日結婚，被告並於九十一年十一月二十日來臺與原告共
    同生活，詎被告於九十一年十二月十八日離境，復於九十二
    年十二月二十四日入境，再於九十三年三月二十四日出境並
    返回中國大陸地區迄今，其拒與原告履行同居義務，顯然違
    背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與
    原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十三年三月
    二十四日離臺迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告
    提出戶籍謄本為證。證人即原告母親廖月娥到庭陳述：「我
    知道兩造結婚的事情，被告婚後有來台與原告同住，但於九
    十三年三月離境，迄今未歸，不清楚為何不願來台。」等語
    （詳見本院九十四年十二月三十日言詞辯論筆錄參照），參
    證人廖月娥既為原告母親，對兩造之婚姻，理應知之甚稔，
    其所為證言應屬可信。另被告確於九十三年三月二十四日離
    境迄今，未曾返臺，亦有內政部警政署入出境管理局九十四
    年九月九日境中證字第○九四三０五九七三七四０號函暨所
    附『被告入出境紀錄及旅行證申請相關資料』乙份在卷可稽
    。此外，被告經本院合法通知後，仍未到庭或提出書狀主張
    有不能同居之正當理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十一  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    一    月  十一  日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
