【裁判字號】    93,重訴,436
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第436號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人就原告甲○○與被告戊○○、丁○○、己○○及丙○
○損害賠償事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於原告甲○○對被告戊○○、丁○○、己○○及丙
○○提起損害賠償之訴時，為原告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人乙○○係原告甲○○之女，因甲
    ○○現呈植物人狀態，因未宣告禁治產而無法定代理人，且
    有訴訟之必要，為此聲請由乙○○擔任甲○○之特別代理人
    等語，並提出診斷證明書乙紙為證，經核尚無不合，應准許
    之。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
