【裁判字號】    94,婚,1086
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1086號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○    KAM.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係泰國籍人民，兩造於民國九十一年九月十
    九日在泰國結婚，被告於九十一年十月二十五日入境台灣與
    原告共同生活，詎被告於九十二年七月三日返回泰國省親後
    ，迄今仍未來台，拒與原告履行同居生活，被告顯然違背同
    居義務，嗣經原告訴請履行同居，並經本院於九十三年七月
    三十日以九十三年度婚字第四０五號判決被告應與原告同居
    ，並於九十三年十一月二十六日確定，惟被告迄未履行，被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零
    五十二條第一項第五款之規定，請求判決離婚。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十三年度婚
    字第四０五號判決書暨確定證明書為證。並經證人即原告母
    親廖羅阿員到庭證稱：「我知道兩造結婚的事情，被告是泰
    國人士，被告於婚後有來台，被告於九十二年七月三日離家
    後迄今未歸。」等語（見本院九十四年九月二十八日言詞辯
    論筆錄），參酌證人廖羅阿員為原告之母，並與原告同住，
    對於兩造是否同居之事實，理當知之甚詳，所為證言自屬可
    採。又被告確自九十二年七月三日出境後迄今仍未入境，有
    內政部警政署入出境管理局九十四年九月七日境信外證字第
    ０九四三五五六九三一四０號函文所附入出國日期證明書在
    卷可稽。而被告受合法通知，復未到庭爭執，堪信原告前開
    所述為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定或成立訴訟上和解後，仍
    不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之
    正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
    之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號
    、第一二三三號判例即明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
    三年度婚字第四０五號判決被告應與原告同居確定，業經本
    院調閱該案卷宗經核屬實，而被告迄未履行同居義務，已如
    前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理
    由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年      1   月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年      1   月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
