【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2029
1號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）九十四年間因公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四年八月八日確定
    ；又於九十四年間因竊盜案件，再經本院臺中簡易庭於九十
    四年十一月十一日以九十四年度中簡字第二九二六號判處有
    期徒刑四月，該判決於九十四年十一月二十三日送達予檢察
    官，於九十四年十一月二十二日寄存送達予乙○○，並於九
    十四年十二月十五日確定。詎乙○○於前開緩刑期內，猶不
    知悔改，復於九十四年十二月十二日上午十一時四十分許，
    在臺中縣烏日鄉○○路便行巷之土地公廟前，先基於意圖為
    自己不法之所有，將不詳姓名之人所遺失之砂輪機一部、電
    線延長線一條及黑色手提袋一個予以侵占入己，以供行竊香
    油錢使用，再基於意圖為自己不法所有，於同日時五十分許
    ，將上開物品攜至土地公廟內，先拔除監視器電源，再持上
    開客觀上足供兇器使用之砂輪機，鋸斷廟內香油箱之鎖頭（
    毀損部分未據告訴），而著手竊取香油錢，惟尚未得逞，即
    遭該廟財務長甲○○發覺而報警查獲，嗣經警到場處理，並
    扣得砂輪機一臺、電線延長線一條及黑色手提袋一個。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭侵占遺失物及攜帶兇器竊盜未遂犯行
    坦承不諱，核與證人甲○○之警詢所述相符，並有贓物認領
    保管單、現場相片及監視器翻拍相片可佐，且有扣案之砂輪
    機一臺、電線延長線一條及黑色手提袋一個可證，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪及刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告已著手於攜帶兇器竊盜之犯行而不遂，為
    未遂犯，爰依法減輕其刑。又被告所犯上開二罪，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪處
    斷，公訴人亦當庭認本件係屬牽連犯，併此敘明。爰審酌被
    告其於緩刑期間，亦已另案犯行竊香油錢之竊盜未遂案件，
    經本院判處有期徒刑四月，判決已送達被告，尚未確定時，
    被告竟再犯本件行竊香油錢之竊盜未遂案件，顯未知悔悟，
    被告正值青年，未思以正當勞力賺取報酬，反行竊香油錢，
    再其本件行竊未遂，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之砂輪機、電線延長線及黑色手提袋一個，係不詳姓名
    之人所有之物，並非被告所有之物，自不予宣告沒收。
四、又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有
    判例，可資參照。復以，案件曾經判決確定者，應為免訴之
    判決，係以同一案件已經法院為實體上之確定判決，該被告
    應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能更為其他有罪
    或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，固亦均應適用。但此種事實係因審判不可分之關係，在
    審理事實之法院就全部犯罪事實，依刑事訴訟法第二百六十
    七條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自應及於
    全部之犯罪事實。查判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決
    ，不在此限，刑事訴訟法第二百二十四條第一項定有明文。
    又裁判製作裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當
    事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，同法第二百二十
    七條第一項亦有明定。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發
    生效力；如未經宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、
    代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效
    力。而經宣示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行
    發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力
    所不及，其既判力對於時間效力之範圍，固應以最後審理事
    實法院之宣示判決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高
    等法院之第一審刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，
    固應至宣判之日。惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而
    未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該
    判決因未經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事人之時
    ，對外發生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（
    最高法院九十年度台非字第二四三號判決參照），查本件被
    告竊盜犯行之時間係九十四年十二月十二日，而被告前案竊
    盜犯行，經本院臺中簡易庭於九十四年十一月十一日以九十
    四年度中簡字第二九二六號簡易判決判處有期徒刑四月，該
    判決於九十四年十一月二十三日送達予檢察官，於九十四年
    十一月二十二日寄存送達予乙○○，並於九十四年十二月十
    五日確定等情，亦經本院調閱上開卷宗無訛，是前案竊盜案
    件之既判力時點應至九十四年十一月二十三日，本件竊盜犯
    行尚非前案竊盜案件之既判力效力所及，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三
百二十一條第一項第三款、第二項、第二十六條前段、第三百三
十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官    張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
附論罪科刑法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
