【裁判字號】    94,訴,2581
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2581號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、右列被告甲○○因詐欺等案件，前經台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣十萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
