【裁判字號】    94,訴,3772
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5705號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案含有
第一級毒品海洛因殘渣之空袋陸個均沒收銷燬之，藥鏟壹支、注
射針筒拾支均沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案含有第一級毒品海洛因殘
渣之空袋陸個沒收銷燬之，藥鏟壹支、注射針筒拾支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年九月二十
    六日出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年
    九月三十日以九十一年度毒偵字第二七四九號公告為不起訴
    處分確定；復於九十一年間，再度因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑七月確定，於九十三年八月四日縮短刑期執行
    完畢，於翌日出獄。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年五月間某日起至同年九月十三日止，先後在
    其位於臺中縣太平市○○里○○路十三號住處，以將毒品海
    洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因，
    平均約每日施用二次。復另行基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，自九十四年六月二十五日起至同年九月十
    三日或其前四日內某時止，先後在其位於臺中縣友人住處，
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內，下以火燒烤施用之方
    式，施用毒品甲基安非他命，平均約每一、二個月施用一次
    。嗣於九十四年六月二十八日十一時三十分許，在臺中縣太
    平市○○路○段一００巷十六弄二十六號為警查獲，繼而帶
    同警方前往其位於臺中縣太平市○○里○○路十三號住處搜
    索，並扣得其所有供施用毒品海洛因用之注射針筒十支、藥
    鏟一支及含有毒品海洛因之殘渣袋六個。另於同年九月十三
    日二十時十分許，在臺中縣太平市○○里○○路三七六巷四
    弄一號為警查獲。上開二次經採其尿液送驗均呈現嗎啡、可
    待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地有施用第一級毒品海洛因
    及有施用第二級毒品甲基安非他命等犯罪事實不諱，惟辯以
    ：伊最後一次施用毒品甲基安非他命之時間為九十四年九月
    十三日之前一星期左右云云。經查，被告先後二次為警查獲
    ，經採其尿液送驗結果，均呈現甲基安非他命、安非他命、
    嗎啡、可待因均陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告書及中山醫學大學附設醫院出具之藥
    物濫用檢驗成績書各乙份在卷可稽。而按甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日等情，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
    八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號函文一份附卷可稽
    。被告既於九十四年九月十三日為警查獲當日經檢驗出甲基
    安非他命及安非他命均陽性反應，足見其應有於九十四年九
    月十三日或其前四日內之某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行無誤，被告辯稱其最後一次施用時間為查獲前一星
    期云云，顯無可採。此外，復有現場圖、照片、職務報告書
    等件存卷及注射針筒十支、藥鏟一支及含有毒品海洛因之殘
    渣袋六個扣案可資佐證。被告有施用第一、二級毒品之犯行
    已明。又被告前曾於九十一年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年九月二
    十六日出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一
    年九月三十日以九十一年度毒偵字第二七四九號公告為不起
    訴處分確定等情，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可參。被告於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，再犯本案，依毒品危害防制條例第二十
    三條第二項規定，被告自應接受刑事制裁，應依法論科。本
    件事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒
    品之低度行為，應分別為施用第一級、第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一級、第二級
    毒品犯行，時間緊接，手段相同，所犯構成要件復相同，顯
    均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並依法加重其刑。公訴人雖未及就被告自
    九十四年六月二十八日八、九時許後至同年九月十三日之施
    用第一級毒品海洛因犯行，及於九十四年六月二十七日、二
    十八日以外之施用第二級毒品甲基安非他命之犯行提起公訴
    ，然查此二部分與已起訴之施用第一級、第二級毒品部分分
    別具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分法理，本
    院自得併予審理。末查，被告前於九十一年間，再度因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑七月確定，於九十三年八月
    四日縮短刑期執行完畢，於翌日出獄等節，亦有前開紀錄表
    可資佐參。被告於前案執行完畢後五年內再犯本案施用第一
    級、第二級毒品之罪，以上二罪均為累犯，均應依刑法第四
    十七條規定加重其刑，並均依法遞加重其刑。至被告所犯前
    開二罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    前已接受觀察、勒戒等治療過程，再犯本案（有前開紀錄表
    可參），並未戒絕，顯然依賴毒品甚深，並考以其智識程度
    、動機、方法、手段、吸用時間，犯後坦承大部分施用犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。至扣案之含有毒品海洛因之殘渣袋六個，因與海洛因難以
    撥析，視同違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定諭知沒收銷燬之。另扣案之注射針筒十支、藥鏟一支
    ，均為被告所有供施用海洛因所用之物，業據其於本院審理
    時供陳在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七
條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
