【裁判字號】    94,訴,2730
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第2730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
選任辯護人  曾彥錚律師
被      告  寅○○
                    (現羈押於臺灣臺中看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
被      告  癸○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第一一六○七號），本院判決如下：
    主    文
戊○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾年拾月；扣案之門號
：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ卡壹枚
，嗣更改門號為0000000000號），沒收；未扣案之販
賣毒品所得新臺幣貳萬陸仟伍佰元，沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。
寅○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑肆年；扣案之門號
：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ卡壹枚
，嗣更改門號為0000000000號），沒收；未扣案之販
賣毒品所得新臺幣捌仟伍佰元，沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
癸○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑參年拾月；扣案
之門號：0000000000號行動電話手機壹支（含ＳＩＭ
卡壹枚，嗣更改門號為0000000000號），沒收；未扣
案之販賣毒品所得新臺幣貳仟伍佰元，沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、(一)癸○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十二年三月十
    一日，以九十二年度訴字第一八號判決判處有期徒刑八月、
    四月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十三年九月三十日
    執行完畢。(二)戊○○（綽號娃娃）基於意圖營利而販賣第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年十二月間某日起，至
    九十四年七月十四日前某日止，連續多次以重量一錢新臺幣
    （下同）一萬六千元之代價，向姓名年籍均不詳、綽號「建
    文」之成年男子，在臺中市○○路之全家便利商店前，販入
    數量不詳之第一級毒品海洛因（部分供其自行施用及無償轉
    讓予寅○○施用之用，部分供其販賣之用。戊○○施用第一
    級毒品部分，業經本院以九十四年度訴字第三○五六號判決
    判處有期徒刑八月確定）。隨於九十四年一月間某日，由丁
    ○○（施用第一、二級毒品部分，業經本院以九十四年度毒
    聲字第八一五號裁定令入強制戒治處所，施以強制戒治確定
    ）撥打由戊○○所使用之門號：0000000000號行
    動電話（係以不知情之張茂（係戊○○與丑○○之父）名
    義所租用，原由戊○○之兄丑○○使用。丑○○於九十三年
    十月八日，因案進入臺灣臺中看守所後，將該門號行動電話
    交由戊○○繼續使用。丑○○販賣第一級毒品部分，業經本
    院以九十三年度訴字第二九六六號判決判處有期徒刑八年）
    ，向接聽該門號行動電話之戊○○表示，彼欲向「阿明（即
    丑○○）」，以一萬八千元之代價，購買重量一錢之第一級
    毒品海洛因。雙方談妥後，隨由戊○○於九十四年一月二十
    五日晚上七時許，將重量一錢之第一級毒品海洛因送至臺中
    縣梧棲鎮某便利商店前，交付予丁○○，供丁○○施用。戊
    ○○並向丁○○收取一萬八千元之現金，憑資牟利，戊○○
    因此獲取一萬八千元之販毒所得（未據扣案）。(三)寅○○（
    綽號三八）因無力購買第一級毒品海洛因施用，為使戊○○
    同意免費提供第一級毒品海洛因供渠施用，乃基於幫助戊○
    ○意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三
    年十二月間某日起，至九十四年四、五月間某日止，以渠所
    有門號：0000000000號行動電話（嗣更改門號為
    0000000000號），作為聯絡工具，受具有承前同
    一意圖營利而販賣第一級毒品概括犯意之戊○○之委託，先
    後三次向戊○○拿取數量不詳、以香煙盒包裝之第一級毒品
    海洛因後，再將之交付予壬○○（施用第一級毒品部分，業
    經本院以九十四年度毒聲字第一二三九號裁定送觀察、勒戒
    確定），供壬○○施用。寅○○每次均向壬○○收取價金二
    千元後，再轉交付予戊○○，憑資謀利。戊○○以此方式，
    共計獲取所得六千元之販毒所得（未據扣案）。在此期間，
    戊○○基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，不定期地多
    次無償轉讓含有第一級毒品海洛因之香煙頭予寅○○（涉嫌
    施用第一級毒品部分，另由本院移送檢察官偵查）施用。(四)
    癸○○係戊○○之兄丑○○之女友，知悉戊○○自丑○○於
    九十三年十月八日，因案進入臺中看守所後，除自行施用第
    一級毒品海洛因外，尚有從事販賣第一級毒品海洛因之情事
    ，乃基於幫助戊○○意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十四年五月十二日下午某時，接獲居住臺中縣大雅
    鄉某不詳地點之姓名年籍均不詳、綽號「小雅（或稱：大雅
    ，以下均稱：小雅）」之成年女子來電表示：無法聯絡到戊
    ○○，請癸○○代為向戊○○轉達要購買價值二千五百元之
    第一級毒品海洛因之意。癸○○隨先後於九十四年五月十二
    日下午六時十二分許、同時十九分許，以寅○○所有上開門
    號：0000000000號行動電話，撥打由戊○○所使
    用上開門號：0000000000號行動電話，轉知戊○
    ○上開事項。隨於九十四年五月十二日以後之某日，由具有
    承前同一意圖營利而販賣第一級毒品海洛因概括犯意之戊○
    ○將以香煙盒包裝之數量不詳之第一級毒品海洛因，寄放交
    付予癸○○，並由戊○○指示具有承前同一幫助戊○○意圖
    營利而販賣第一級毒品海洛因概括犯意之寅○○，至臺中縣
    梧棲鎮梧棲國民小學附近之癸○○上班處所，向癸○○拿取
    由戊○○所寄放之上開第一級毒品海洛因，將之轉交付予「
    小雅」，並向「小雅」收取二千五百元之價金，再將之轉交
    付予戊○○。戊○○因而獲得二千五百元之販毒所得（未據
    扣案），寅○○如前所述，可自戊○○處，取得含有第一級
    毒品海洛因之香煙頭施用，而癸○○則未獲得任何利益。(五)
    嗣於九十四年七月十四日下午一時許，為警依監聽譯文所載
    內容，向本院聲請核發搜索票後，持本院所核發之九十四年
    度聲搜字第二六二五號搜索票，至臺中縣梧棲鎮○○○街二
    二五號搜索及逮捕癸○○，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    一包（毛重約一．二公克）及玻璃試管一只（癸○○施用第
    二級毒品部分，業經本院以九十四年度易字第一七○四號判
    處有期徒刑六月確定），及寅○○所有供渠與戊○○、癸○
    ○二人共同犯販賣第一級毒品海洛因所用之門號：0000
    000000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚，嗣於九十
    四年五月二十一日，申請更改門號為0000000000
    號）。隨由癸○○帶同員警於同日下午二時許，至臺中縣龍
    井鄉○○路海埔巷七號，緊急搜索及逕行拘提寅○○。再由
    癸○○、寅○○二人帶同員警至臺中縣沙鹿鎮○○街三九巷
    二號四○三室，緊急搜索及逕行拘提戊○○。之後，癸○○
    、寅○○二人均向員警自白上開與戊○○共犯之販賣第一級
    毒品海洛因犯行，因而為警查獲該二人販賣第一級毒品海洛
    因之來源之戊○○上開販賣第一級毒品海洛因犯行。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、(一)１、訊據被告寅○○對於：曾於如犯罪事實欄一、(三)(四)所
    示之時地，基於幫助被告戊○○意圖營利而販賣第一級毒品
    海洛因之概括犯意，先後多次為被告戊○○分別交付第一級
    毒品海洛因予案外人壬○○、「小雅」二人，並向該二人收
    取上開價金後，再如數轉交付予被告戊○○，並由被告戊○
    ○多次無償轉讓交付予渠含有第一級毒品海洛因之香煙頭，
    供渠施用。嗣為警於上開時地，查獲上開證物之事實，坦承
    不諱（僅辯稱：渠並非如起訴書所載，係與被告戊○○共組
    販毒集團，共同販賣第一級毒品海洛因。渠僅有多次為被告
    戊○○送第一級毒品海洛因予案外人壬○○、「小雅」二人
    ，並收取上開價金後，轉交付予被告戊○○，再由被告戊○
    ○多次無償轉讓交付予渠含有第一級毒品海洛因之煙頭，供
    渠施用等語，參本院卷(四)第三二頁）。２、訊據被告癸○○
    固不否認：曾於如犯罪事實欄一、(四)所示之時地，受案外人
    「小雅」之委託，代為向被告戊○○轉知案外人「小雅」要
    向其購買第一級毒品海洛因之意。之後，伊曾受被告戊○○
    之託，為被告戊○○轉交以香煙盒包裝之物品予被告寅○○
    。嗣為警於上開時地，查獲上開證物之事實。但矢口否認有
    何販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊並未與被告戊○
    ○共同販賣第一級毒品，非屬販毒集團。伊只有為案外人「
    小雅」向被告戊○○代為轉達一次，且伊亦不知上開香煙盒
    內，係裝有何物（參本院卷(四)第三二頁）云云。３、訊據被
    告戊○○對於：曾於如犯罪事實一、(三)(四)所載時地，基於轉
    讓第一級毒品海洛因之概括犯意，多次無償轉讓含有第一級
    毒品海洛因之香煙頭予被告寅○○，供渠施用之事實，坦承
    不諱，核與證人即被告寅○○於本院審理時之結述相符，被
    告戊○○此部分自白應與事實相符。但被告戊○○矢口否認
    有何轉讓及販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：其係多次
    無償提供上開含有第一級毒品海洛因之香煙頭予被告寅○○
    施用，但從未要求被告寅○○為其交付第一級毒品海洛因予
    案外人壬○○、「小雅」二人。其未曾交付予以香煙盒包裝
    之第一級毒品海洛因予被告癸○○，且其亦未曾販賣第一級
    毒品海洛因予案外人丁○○。於九十四年一月間，其使用之
    上開門號：0000000000號行動電話，因積欠案外
    人「建文」金錢，因而出借交付予案外人「建文」使用，之
    後案外人「建文」再將之返還予其使用。故其並未以該門號
    行動電話於九十四年一月間，與案外人丁○○聯絡（參本院
    卷(四)第六頁、第二一頁、第三一頁）云云。(二)惟查：１、證
    據能力部分：(1)被告戊○○辯稱：其於遭員警緊急搜索及逕
    行拘提時，曾遭案外人即員警己○○毆打及恐嚇，其始於警
    詢時及第一次為檢察官訊問時，自白犯行。又其於警詢及第
    一次為檢察官訊問時，毒癮發作，故其於警詢及第一次為檢
    察官訊問時之供述，應無證據能力（參本院卷(二)第一○五頁
    ）云云。另其選任辯護人為其辯稱：因員警於上揭時地，緊
    急搜索及逕行拘提被告戊○○之程序不合法，故基於「毒樹
    果實」原則，被告戊○○之後於警詢及第一次為檢察官訊問
    時之供述，應無證據能力。又證人壬○○於法院審理時，並
    未到庭接受被告戊○○之交互結問，故證人壬○○於偵查中
    所為之結述，依釋字第五八二號解釋，應無證據能力（參本
    院卷(四)第三五頁、第三六頁）云云。(2)被告戊○○於警詢時
    ，其精神狀況良好，並未有毒癮發作之情事，僅有打哈欠之
    情事，且亦多次自由地在員警面前，點燃香煙吸食。其對於
    員警之詢問，均能依其本意回答，並多次於員警詢問有誤時
    ，均能及時加以辯駁指正。詢問過程係全程錄音錄影（自九
    十四年七月十四日晚上八時二十三分許起，至同日晚上十時
    二十分許止），並無中斷，過程中亦有被告戊○○家屬到場
    ，為其添加衣物，並未發現有員警對其恐嚇之情事，亦未見
    被告戊○○曾向員警表示其毒癮發作，不適合再接受詢問等
    情，業經本院勘驗被告戊○○之警詢光碟片屬實，並製有勘
    驗筆錄一份附於本院卷(三)第九七頁至第一三三頁可稽，且核
    與證人即製作被告戊○○警詢筆錄之員警張維忠、陳嘉興二
    人於本院審理時之結述（參本院卷(二)第二○七頁至第二一五
    頁）相符。證人即員警己○○於本院審理時，結稱：「我是
    支援緊急搜索及逕行拘提被告戊○○，過程中從未有恐嚇及
    毆打被告戊○○。況且我並非本案之主辦人員，並無必要、
    也不可能會恐嚇及毆打被告戊○○（參本院卷(二)第一○○頁
    至第一○六頁）。」等語，核與證人即員警子○○於本院審
    理時結稱：緊急搜索及逕行拘提過程中，並未看見證人己○
    ○有恐嚇及毆打被告戊○○之情形等語（參本院卷(二)第八九
    頁至九八頁）相符。被告戊○○於警詢後，經警移送檢察官
    於九十四年七月十五日訊問時，並未向檢察官表示：其於警
    詢時有毒癮發作，且其於為警緊急搜索及逕行拘提時，為警
    恐嚇及毆打之情事，其反向檢察官坦承有販賣第一級毒品海
    洛因之犯行等情，有訊問筆錄一份附於九十四年度偵字第一
    一六○七號偵查卷第一七頁至第二一頁可稽。嗣其於本院羈
    押訊問時，亦未向本院法官表示：其於警詢時及第一次為檢
    察官訊問時，有毒癮發作，且其於為警緊急搜索及逕行拘提
    時，為警恐嚇及毆打之情事，其反而供稱：對警詢筆錄沒有
    意見，實在等情，有訊問筆錄一份附於九十四年度偵字第一
    一六○七號偵查卷第七六頁至第七八頁。且由當日其另因施
    用毒品案件，經檢察官聲請本院裁定將其送觀察、勒戒，接
    受本院訊問時，尚能向本院法官清楚表示：其於八十九年六
    、七月間，曾經強制戒治完畢（參本院卷(二)第一三九頁、第
    一四○頁訊問筆錄）等情，益徵被告戊○○上開所辯，顯與
    一般被告經警刑求自白，或非本意自白後，經檢察官及法官
    告知已於警詢時，自白犯行時，均會及時地向檢察官或法官
    表示有遭刑求而自白，或非本意自白之常情，有所違悖，應
    係其事後脫責之詞，洵無可取。(3)被告戊○○於上開時地，
    係經警依刑事訴訟法第八十八條之一第一項第四款規定，以
    其所犯為死刑、無期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，逕行拘提，
    事後亦經檢察官依法簽發拘票等情，有拘票聲請書、報告書
    、拘票各一紙附於九十四年度偵字第一一六○七號偵查卷第
    三二頁至第四○頁可參。又員警對被告戊○○緊急搜索後，
    業已依法陳報本院核備，並經本院以九十四年度急搜字第一
    五號准予核備等情，業據本院調取該案卷宗審閱無訛，並有
    被告戊○○臺灣高等法院被告前案紀綠表一紙附於本院卷(一)
    第八頁可參。另證人壬○○業經本院依法傳喚、拘提，均未
    到庭證述。但證人壬○○既經檢察官依法命具結，於偵查中
    所為之證述自具有證據能力。至釋字第五八二號解釋之意旨
    應指被告以外之第三人於檢察官偵查中，如未依法定程序具
    結，所為之證述或供述，均無證據能力，非謂被告以外之第
    三人於審判外之陳述，未經法院行交互詰問程序者，一律均
    無證據能力（此參刑事訴訟法第一百五十九條至第一百五十
    九條之三規定自明），選任辯護人對此尚有誤解。由此足見
    被告戊○○之選任辯護人為被告戊○○所為之上開辯解，顯
    無可採。(4)基上所述，被告戊○○於警詢、第一次為檢察官
    訊問時，所為之供述，及證人壬○○於偵查中之結述，應均
    具有證據能力，合先敘明。２、(1)被告戊○○曾於如犯罪事
    實欄一、(二)所示之時地，基於意圖營利而販賣第一級毒品海
    洛因之犯意，販賣第一級毒品海洛因予案外人丁○○。另其
    曾自九十三年十二月間某日起，至九十四年七月十四日前某
    日止，連續多次以重量每錢一萬六千元之代價，向案外人「
    建文」，在臺中市○○路之全家便利商店前，販入數量不詳
    之第一級毒品海洛因（部分供其自行施用及無償轉讓予被告
    寅○○施用之用，部分供其販賣之用，而被告戊○○施用第
    一級毒品部分，業經本院以九十四年度訴字第三○五六號判
    決判處有期徒刑八月確定）之事實，業據被告戊○○於警詢
    時，供承不諱（參本院卷(三)第一○四頁、第一○五頁、第一
    一三頁至第一一六頁之被告戊○○警詢光碟片勘驗筆錄），
    並有被告戊○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    參。(2)證人丁○○曾於九十四年一月間某日，撥打門號：0
    000000000號行動電話，向接聽該門號行動電話之
    不詳成年男子表示，彼欲向「阿明（即案外人丑○○）」，
    以一萬八千元之代價，購買重量一錢之第一級毒品海洛因。
    雙方談妥後，隨於九十四年一月二十五日晚上七時許，由不
    詳成年男子將重量一錢之第一級毒品海洛因送至臺中縣梧棲
    鎮某便利商店前，交付予彼，並向彼收取一萬八千元之現金
    等情，業據證人丁○○於本院審理時，結述綦詳（參本院卷
    (一)第二二○頁、第二二一頁，本院卷(二)第二四○頁至第二四
    四頁）。(3)上開門號：0000000000號行動電話於
    上開時地，係以案外人即被告戊○○及案外人丑○○之父張
    茂名義所租用，但係由被告戊○○使用等情，除據被告戊
    ○○供承在卷（參本院卷(一)第二五頁）外，並有行動電話基
    本資料一紙附於本院卷(一)第九九頁、第一○○頁可參。(4)上
    開門號：0000000000號行動電話於九十三年十月
    八日以前，原係由案外人即被告戊○○之兄丑○○所使用等
    情，亦據證人丁○○於本院審理時，結述無訛（參本院卷(一)
    第二二○頁、第二二一頁，本院卷(二)第二四○頁至第二四四
    頁）。至證人丑○○雖於本院審理時，結述：「上開門號之
    行動電話並非由我所使用，我亦未於進入臺灣臺中看守所後
    ，將之轉交予被告戊○○使用（參本院卷(二)第二三七頁、第
    二三八頁）。」云云。然證人丑○○本屬被告戊○○之兄，
    證詞本有偏頗之虞，況證人丁○○亦已明白結述：曾向使用
    該門號行動電話之成年男子購買第一級毒品海洛因，且證人
    丑○○自身亦因販賣第一級毒品案件，遭法院判刑，自難期
    證人丑○○能為公正真實之證述。(5)證人丑○○業於九十三
    年十月八日因案進入臺灣臺中看守所等情，除據證人丑○○
    於本院審理時，結述無訛（參本院卷(二)第二三七頁）外，並
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附於本院卷(二)第三
    六頁可參。(6)證人丁○○曾因施用第一、二級毒品案件，業
    經本院以九十四年度毒聲字第八一五號裁定令入強制戒治處
    所，施以強制戒治確定等情，有臺灣高等法院前案紀綠表、
    刑事裁定各一份附於本院卷(一)第一三五頁、第一三六頁，本
    院卷(三)第七八頁可參。(7)由上等情，足認上開門號：000
    0000000號行動電話應原由證人即被告戊○○之兄丑
    ○○所使用。但證人丑○○於九十三年十月八日，因案進入
    臺灣臺中看守所後，已將該門號行動電話交由被告戊○○繼
    續使用。之後，使用該門號行動電話於上開時地，販賣第一
    級毒品海洛因予證人丁○○之成年男子，應為被告戊○○無
    訛。從而，被告戊○○上開於警詢時所為之自白，應與事實
    相符。３、(1)被告寅○○曾於如犯罪事實欄一、(三)所示之時
    地，基於幫助被告戊○○意圖營利而販賣第一級毒品海洛因
    之概括犯意，連續以渠所有門號：0000000000號
    行動電話，作為聯絡工具，受具有意圖營利而販賣第一級毒
    品概括犯意之被告戊○○之委託，先後三次向被告戊○○拿
    取數量不詳以香煙盒包裝之第一級毒品海洛因後，再將之交
    付予案外人壬○○，供案外人壬○○施用。被告寅○○每次
    均向案外人壬○○收取價金二千元後，再轉交付予被告戊○
    ○，憑資謀利。販毒所得共計六千元均由被告戊○○取得，
    而在此期間，被告戊○○則不定期地多次無償轉讓含有第一
    級毒品海洛因之香煙頭予被告寅○○施用之事實，業據證人
    即被告寅○○於本院審理時，結述綦詳（參本院卷(四)第二五
    頁至第三二頁），核與證人壬○○於偵查中之結述（參九十
    四年度偵字第一一六○七號第一一一頁至第一一三頁）相吻
    。(2)證人壬○○施用第一級毒品部分，業經本院以九十四年
    度毒聲字第一二三九號裁定送觀察、勒戒確定等情，有臺灣
    高等法院前案紀錄表、刑事裁定各一紙分附於本院卷(一)第一
    三二頁、本院卷(三)第七四頁可參。(3)衡以常情，證人壬○○
    與被告戊○○間並無仇怨存在，應無故意杜詞誣陷被告戊○
    ○之理。且證人即被告寅○○與被告戊○○間並無仇怨存在
    ，渠應無可能僅為誣陷被告戊○○，而配合證人壬○○之結
    述，而自白渠有共同參與販賣第一級毒品海洛因予證人壬○
    ○之犯行。(4)況被告戊○○於警詢時，亦供承：其曾交付第
    一級毒品海洛因予被告寅○○，由被告寅○○負責交付予購
    買者，收取價金，轉交付予其等情，有被告戊○○之警詢光
    碟片勘驗筆錄一紙附於本院卷(三)第一一八頁可參。(5)由上等
    情，堪認被告戊○○上開所辯，應無足取，即被告寅○○上
    開於本院審理時之自白，及被告戊○○上開於警詢時之自白
    ，應均與事實相符。４、(1)被告癸○○曾於如犯罪事實欄一
    、(四)所示之時地，基於幫助被告戊○○意圖營利而販賣第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十四年五月十二日下午某時，接
    獲案外人「小雅」來電表示：無法聯絡到被告戊○○，請被
    告癸○○代為向被告戊○○轉達要購買價值二千五百元之第
    一級毒品海洛因之意。被告癸○○先後於九十四年五月十二
    日下午六時十二分許、同時十九分許，以被告寅○○所有上
    開門號：0000000000號行動電話，撥打被告戊○
    ○所使用上開門號：0000000000號行動電話，轉
    知被告戊○○上開事項。隨於九十四年五月十二日以後之某
    日，由具有承前同一意圖營利而販賣第一級毒品海洛因概括
    犯意之被告戊○○將以香煙盒包裝之數量不詳之第一級毒品
    海洛因，寄放交付予被告癸○○，並由被告戊○○指示具有
    承前同一幫助被告戊○○意圖營利而販賣第一級毒品海洛因
    概括犯意之被告寅○○，至臺中縣梧棲鎮梧棲國民小學附近
    之被告癸○○上班處所，向被告楊佳佩拿取由被告戊○○所
    寄放之上開第一級毒品海洛因，再將之交付予案外人「小雅
    」，並向案外人「小雅」收取二千五百元之價金，將之轉交
    付予被告戊○○。被告戊○○共計獲得二千五百元之販毒所
    得，被告寅○○如前所述，可自被告戊○○處，取得含有第
    一級毒品海洛因之香煙頭施用，而被告癸○○則未獲得任何
    利益之事實，業據被告癸○○於警詢、偵查及本院羈押訊問
    時，供承不諱（參警詢卷第一二頁，九十四年度偵字第一一
    六○七號偵查卷第二○頁、第七九頁、第八○頁），核與被
    告寅○○於偵查時之自白（參上開偵查卷第一九頁）相符，
    並核與警詢卷第七四頁所附之被告癸○○與被告戊○○通話
    之監聽譯文所載內容相吻。(2)被告戊○○亦自承：曾將第一
    級毒品海洛因置於被告癸○○處，再轉交由被告寅○○將之
    送給購毒者等語，此有被告戊○○之警詢光碟片勘驗筆錄一
    紙附於本院卷(三)第一一八頁可參。(3)被告戊○○於本院審理
    時，改辯稱：其從未交付香煙盒予被告癸○○云云。被告楊
    佳佩於本院審理時，改辯稱：伊並不知上開香煙盒內所裝之
    物品為第一級毒品海洛因云云。然被告戊○○、癸○○二人
    上開所辯，除核與被告癸○○於警詢、偵查及本院羈押訊問
    時之自白，與被告寅○○於偵查之自白，及被告戊○○於警
    詢時之自白，有所不符外，亦與上開監聽譯文所載內容相違
    ，足認被告戊○○、癸○○二人上開事後所辯，應係卸責之
    詞，尚無可取。(4)基上等情，被告戊○○、癸○○及寅○○
    等三人分別於警詢、偵查時之上開自白，應均與事實相符。
    ５、此外，尚有搜索扣押筆錄、行動電話基本資料各一紙分
    附於警詢卷第四一頁至第四四頁、本院卷(一)第六九頁可參，
    復有門號：0000000000號行動電話一支（含ＳＩ
    Ｍ卡一枚，嗣於九十四年五月二十一日申請更改門號為00
    00000000號）扣案可資佐證。６、被告戊○○係以
    每錢一萬六千元之代價，向「建文」販入第一級毒品海洛因
    ，再以每錢一萬八千元之代價販售予他人，賺取差價二千元
    等情，業據被告戊○○於警詢時，供承不諱（參本院卷(三)第
    一一三頁、第一一四頁之警詢光碟片勘驗筆錄）。由此足認
    被告戊○○確係意圖營利而販賣第一級毒品海洛因無訛。７
    、綜上所述，被告戊○○、癸○○二人上開所辯，均無可採
    。本件事證明確，被告等之上開犯行均堪予認定。
二、(一)核被告戊○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品與同條例第八條第一項轉讓第一級毒品罪；
    被告寅○○、癸○○二人所為，均係犯毒品危害防制條例第
    四條第一項販賣第一級毒品罪。被告寅○○基於幫助之犯意
    ，參與被告戊○○所犯如犯罪事實欄一、(三)所示之販賣第一
    級毒品海洛因犯行之犯罪構成要件行為（即交付第一級毒品
    海洛因及收取價金），與被告戊○○均為共同正犯（最高法
    院二十四年刑庭總會決議參照）。被告癸○○、寅○○二人
    基於幫助之犯意，參與被告戊○○所犯如犯罪事實欄一、(四)
    所示之販賣第一級毒品海洛因犯行之犯罪構成要件行為（即
    交付第一級毒品海洛因及收取價金），與被告戊○○均為共
    同正犯。被告戊○○所犯如犯罪事實欄一、(二)(三)(四)所示之多
    次轉讓、販賣第一級毒品海洛因犯行，及被告寅○○所犯如
    犯罪事實欄一、(三)(四)所示之多次販賣第一級毒品海洛因犯行
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，均為連續犯，應依刑法第五十六條規定，各論以情節較
    重之一罪（被告戊○○部分，以其所犯如犯罪事實欄一、(二)
    所示之犯行部分，輕節較重；被告寅○○部分，以渠所犯如
    犯罪事實欄一、(四)所示之部分，情節較重），並分就轉讓第
    一級毒品之有期徒刑、罰金，及販賣第一級毒品之罰金刑部
    分，各加重其刑（就販賣第一級毒品之死刑、無期徒刑部分
    ，依法均不得加重）。被告戊○○所犯上開二罪間，具有方
    法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從較重之連續販賣第一級毒品一罪處斷。被告癸○○前因
    施用毒品案件，經本院於九十二年三月十一日，以九十二年
    度訴字第一八號判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑
    十月確定，甫於九十三年九月三十日執行完畢等情，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可按。伊於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，並就罰
    金刑部分，加重其刑（就死刑、無期徒刑部分，依法不得加
    重）。本院經斟酌：被告等均因一時失慮，致犯販賣第一級
    毒品罪，且其等均已於警詢時，就其等所犯之上開犯行，坦
    承不諱。被告戊○○販賣第一級毒品海洛因所得共計僅二萬
    六千五百元，販賣之次數僅有五次；被告寅○○實際上僅得
    免費施用第一級毒品海洛因，參與販賣之次數僅有四次；被
    告癸○○實際上未獲取任何利益，參與販賣之次數僅有一次
    。然毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之法
    定刑為死刑、無期徒刑等一切情狀後，認本件販賣第一級毒
    品海洛因部分，尚有情輕法重之情狀，爰依刑法第五十九條
    規定，予以減輕其等之刑，且均依法先加後減之。另被告癸
    ○○、寅○○二人於為警逮捕、逕行拘提後，均供承伊等所
    販賣之第一級毒品海洛因來源為被告戊○○，為警因而查獲
    被告戊○○之販賣第一級毒品犯行，該二人均應依毒品危害
    防制條例第十七條規定，減輕伊等之刑，並均依法遞減之。
    被告戊○○所犯連續轉讓第一級毒品部分，固未經公訴人起
    訴，惟因其該部分犯行與其經公訴人起訴之連續販賣第一級
    毒品海洛因犯行間，具有牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。又被告戊○○所犯如犯罪事
    實欄一、(二)所示之犯行部分，雖未據公訴人起訴，然該部分
    犯行既經公訴人於本院審理時，論告加以補充（本院卷(三)第
    一六一頁、第二○八頁、本院卷(四)第四頁），本院自應併予
    審理，特予指明。(二)爰審酌：被告等均正值青壯，均國中畢
    業，被告戊○○係因圖謀不法之利益，被告寅○○係貪圖免
    費施用第一級毒品海洛因，被告癸○○係因屬證人即被告戊
    ○○之兄丑○○之女友，致犯本罪。其等之犯罪手段尚屬平
    和，但所為已有害於國本，並殘害施用毒品者之身心健康。
    被告戊○○之犯罪所得為二萬六千五百元，被告寅○○僅獲
    得免費施用第一級毒品海洛因之利益，被告癸○○並未獲得
    任何利益，暨被告等犯罪後，於警詢時雖均坦承犯行，而被
    告寅○○於本院審理時，亦坦承犯行，並具結證述被告戊○
    ○之犯行，態度良好。但被告戊○○於本院審理時，坦承轉
    讓第一級毒品部分，態度良好，否認販賣第一級毒品犯行，
    態度不佳。另被告癸○○於本院審理時，僅坦承：曾受被告
    戊○○之託，交付香煙盒予被告寅○○，否認知悉該香煙盒
    內裝有第一級毒品海洛因之事實，態度非屬良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。公訴人漏未斟酌：被告戊○○、
    楊佳佩二人於警詢時，均坦承販賣第一級毒品之犯行，而以
    ：被告戊○○、癸○○二人於本院審理時，改否認販賣第一
    級毒品之犯行，犯後態度不佳為由，各對該二人求處無期徒
    刑、有期徒刑十二年，經核尚屬過重。又公訴人漏未斟酌：
    被告寅○○經本院二次減輕其刑後，依法所得科處之最低刑
    度為有期徒刑三年六月，而以：被告寅○○於本院審理時，
    不僅坦承本身之犯行外，亦具結證述被告戊○○之犯行為由
    ，對被告寅○○求處有期徒刑三年，經核尚屬過輕，附予敘
    明。(三)被告戊○○自行販賣第一級毒品海洛因所得一萬八千
    元，與其與被告寅○○共同販賣第一級毒品海洛因所得六千
    元，及其與被告癸○○、寅○○二人共同販賣第一級毒品海
    洛因所得二千五百元，均應依毒品危害防制條例第十九條第
    一項規定，予以宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。至於九十四年七月十四日為警扣案之被告戊○
    ○所有四萬九千二百元現金，被告戊○○堅詞否認該部分現
    金即為其上開販賣第一級毒品海洛因之所得，而卷內亦無證
    據證明該扣案之現金即屬被告戊○○上開販賣第一級毒品海
    洛因之二萬六千五百元販賣所得，自不得就扣案之現金，逕
    予以宣告沒收。扣案之門號：0000000000號行動
    電話手機一支（含ＳＩＭ卡一枚，嗣更改門號為00000
    00000號），係屬被告寅○○所有，供渠與被告戊○○
    、癸○○二人共同犯販賣第一級毒品罪之用，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項規定，予以宣告沒收。被告戊○○
    用以犯販賣第一級毒品罪所用之門號：000000000
    0號行動電話手機一支，並未據扣案，且係由案外人張茂
    所租用，原由證人即被告戊○○之兄丑○○所使用，卷內亦
    無證據證明該手機確屬被告戊○○所有，況該手機經核亦非
    屬違禁物，自不得予以宣告沒收，附予指明。
三、(一)公訴及論告意旨另以：被告等自九十三年八、九月間起，
    至九十四年七月十四日止，除有犯前揭經本院論罪科刑之犯
    行外，尚有共同基於意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之概
    括犯意聯絡，以被告戊○○為首，共組販毒集團，共同連續
    在臺中縣、市等地，以上開代價，多次販賣第一級毒品海洛
    因予案外人丙○○、甲○○、乙○○、辛○○、辰○○及姓
    名年籍均不詳、綽號「阿平」、「雄哥」、「清明」、「莉
    莉」、「黑如」等成年人，憑資牟利。因認被告等尚有共同
    涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌云
    云。(二)公訴人認被告等涉有上開犯行，無非係以：被告戊○
    ○、寅○○二人於警詢、第一次為檢察官訊問時之自白，警
    詢卷第六六頁至第一四○頁所附之監聽譯文及簡訊內容等情
    為據。(三)訊據被告戊○○、癸○○二人均堅詞否認有上開犯
    行，均辯稱：從未販賣第一級毒品海洛因予上開公訴人所指
    之人等語。訊據被告寅○○坦承：有為被告戊○○交付第一
    級毒品海洛因予案外人甲○○、辰○○及「莉莉」等三人之
    事實，但堅詞否認有販賣或交付第一級毒品海洛因予上開公
    訴人所指之其餘之人（參本院卷(四)第二五頁）等語。(四)經查
    ：１、證人丙○○、甲○○、乙○○、辛○○及辰○○等五
    人於本院審理時，均結述：從未向被告等購買過第一級毒品
    海洛因（參本院卷（參本院卷(二)第二一六頁至第二二六頁、
    第二三一頁至第二三五頁，本院卷(三)第一六一頁至第一七一
    頁、第一七八頁至第一八三頁）等語。另公訴人所指之案外
    人「阿平」、「雄哥」、「清明」、「莉莉」、「黑如」等
    成年人，卷內並無該等人之姓名年籍資料，可供本院調查。
    ２、依警詢卷第六六頁至第一四○頁所附之監聽譯文及簡訊
    內容所載，並無法證明被告等確有公訴人所指上開共同販賣
    第一級毒品海洛因之犯行。３、被告戊○○於警詢時，固供
    承：曾販賣第一級毒品予案外人甲○○、「雄哥」二人等情
    （參本院卷(三)第一一○頁、第一一九頁），但嗣已翻異前詞
    ，否認有販賣第一級毒品海洛因予該二人之事實。４、證人
    即被告寅○○就是否曾販賣交付第一級毒品海洛因予證人甲
    ○○一節，於本院審理時，先後結述不一，相互歧異（參本
    院卷(二)第二三五頁，本院卷(四)第二六頁），且核與證人甲○
    ○於本院審理時之上開結述不符。是證人即寅○○該部分結
    述是否屬實，實非無疑。５、基上等情，足見被告戊○○、
    寅○○二人於警詢、第一次為檢察官訊問時之上開自白，及
    證人即被告寅○○於本院審理時之上開結述，是否均確與事
    實相符，顯非無疑，尚難徒以該二人有瑕疵之自白或證人即
    被告寅○○之唯一結述，即率認被告等確有公訴人所指上開
    犯行。此外，本院復查無其他積極確切之證據，足認被告等
    確有公訴人所指上開犯行。６、茲因公訴人係認被告等所涉
    犯之上開犯行部分，分別與其等前揭經本院論罪科刑之犯行
    部分，各具有連續犯之裁判上一罪關係，本院爰就被告等所
    涉犯之上開犯行部分，均不另為無罪之諭知，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第八條第一項、第十七條、第十九條
第一項，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十五條
、第四十七條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官卯○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
