【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第167號
原      告  戊○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
被      告  禾康開發事業股份有限公司
                        樓
法定代理人  湯廷沐
                        樓
當事人間返還投資款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之21、第77條之13
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月1
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國94年12月14
    日送達原告乙○○，及於94年12月12日送達原告戊○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
