【裁判字號】    94,上易,1524
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1524號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年11
月2日（民國94年度易字第1949 號，起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署民國94年度偵字第14234 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    指原判決量刑太重，其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即公訴人上訴意旨指原判決量刑太輕，其上訴無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
