【裁判字號】    94,附民,308
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（94年度上易字第1271號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣（下同）300,00
    0元並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被
    告於民國九十三年九月二十二日下午，偕同友人至二十一世
    紀公司與原告協商債務時，被告不僅無理拒絕償還債款，甚
    至基於恐嚇危害安全之犯意，向原告出言恫稱：「我是沒有
    家庭的人，你跟你太太全家住在那裡我都很清楚，而且你自
    己也有事務所，你給我小心一點」、「我最近一直在找朋友
    買二把傢伙，你知道意思吧」等加害生命、身體之事恐嚇原
    告，並二次向原告揚言「出去單挑，敢不敢出去」等語，致
    原告心生畏懼，因認被告不法侵害原告之自由等人格權，原
    告因此受有非財產之損害，而請求被告應負侵權行為損害賠
    償責任，爰求為判決如訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告聲明求為判決原告之訴駁回，答辯理由引用刑事訴訟之
    答辯內容及證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償案件，業經本院判決無罪在案。依照
    首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1  月   11        日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    95    年    1  月   12        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
