【裁判字號】    94,少連上更(一),122
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    強等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定
                             94年度少連上更(一)字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  劉豐綸律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年1月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行
    審判 ，於中華民國94年4月19日執行羈押，並經三次裁定延
    長羈押二月 ，至中華民國95年1月18日，二個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年1月19日起 ，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1  月       11    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    95    年    1   月    11      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
