【裁判字號】    94,上易,1042
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1042號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
自訴代理人  王世勳律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人等因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院93年度自
字第140號中華民國94年5月25日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人丁○○與被告丙○○、證人張添益、
    甲○○四人係嶺東商專國貿科之同學，於民國（下同）九十
    三年五月間某日，共同投資「第十期重劃區開發案」之坐落
    臺中市○○區○○段第二五四、二五五地號土地（下稱本案
    土地），由丁○○、丙○○、張添益、甲○○四人共同以張
    添益之名義投資新臺幣（下同）一千二百四十萬一千七百三
    十一元，於九十三年五月十一日向臺中市政府公開標購上開
    抵費地，亦即由四人分別各實際出資九十五萬元，總共三百
    八十萬元，餘款則以張添益之名義向第七商業銀行崇德分行
    貸借，嗣並委託設於臺中市○○路○段四六一號之「二十一
    世紀不動產公司台中十期加盟店中城房屋仲介有限公司」（
    以下簡稱「二十一世紀公司」）代為銷售，丁○○、丙○○
    、張添益、甲○○四人又於九十三年六月七日共同補簽訂協
    議書為憑。至九十三年七月中旬某日，「二十一世紀中城公
    司」表示已經找到買主柏凱建設股份有限公司，丁○○、丙
    ○○、張添益、甲○○等四人亦同意以一千四百四十萬元之
    價格出售，並於九十三年七月十六日與王順民簽訂不動產買
    賣契約書，該買主柏凱建設股份有限公司即依約按期繳納購
    買前開土地價金予名義上之出賣人張添益（第四期尾款在九
    十三年九月十八日交付八百七十萬元完畢，並且塗銷張添益
    以本案土地向前述銀行抵押貸款之債務），張添益於取得買
    賣價金後，亦依約將各共同投資人應分得之款項交付之。其
    後，於九十三年八月十日（應係十六日），該買主至「二十
    一世紀公司」欲交付第三期款一百九十二萬元予名義上出賣
    人張添益，詎料，丙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，出面向該買主謊稱「張添益有事無法前來收受尾款，由其
    代為受領」，同時要求該買主開立二張不要填寫受款人，發
    票人均為王順民、付款人均為臺灣土地銀行北屯分行、發票
    日均為九十三年八月十六日、票號分別為ＥＰ000000
    0、ＥＰ0000000號、帳號第000000000號
    支票存款帳戶、面額分別為二十一萬六千元及一百七十萬四
    千元之支票各一紙，作為給付尾款之方式。丙○○取得前揭
    二張支票後，將面額二十一萬六千元之支票交付予「二十一
    世紀公司」，作為仲介之佣金，另紙面額一百七十萬四千元
    之支票則存入自己設於臺中商業銀行軍功分行第00000
    0000000帳號之活期儲蓄存款帳戶內。旋丁○○、張
    添益、甲○○等人得知上情後，勃然大怒，丙○○為安撫丁
    ○○、張添益、甲○○等人，一再虛與委蛇，表示迨支票兌
    現後，會將各共同投資人應分得之款項交付之。然上開支票
    提示兌現後，丙○○竟變異持有為所有之意思，未將丁○○
    應分得之三十九萬七千八百五十一元之利潤交付之，卻將之
    侵占入己。因丁○○查覺上情，經向張添益、甲○○追問，
    始知張添益、甲○○業已於九十三年九月二十二日與丙○○
    會算，早已取得尾款部分應分得之款項，丁○○再向丙○○
    追索，丙○○竟表示業已花用殆盡，無款可還，迭經催索均
    恝置不理，因認被告丙○○涉有刑法第三百三十五條第一項
    之侵占罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，
    始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認
    定；又刑法上之侵占罪，須持有人變易其原來之持有意思而
    為不法所有之意思，始能成立，如僅將持有物延不交還或有
    其他原因致一時未能交還，既缺乏主觀要件，即難遽以該罪
    相繩，最高法院二十九年度上字第三一○五號、四十年度臺
    上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號、六十八年臺
    上字第三一四六號判例可資參照。
三、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○對於其有與自訴人丁
    ○○、證人張添益、甲○○共同出資購買及出售本案土地，
    會算後證人張添益、甲○○應得款項均已交付之事實固坦承
    不諱，然矢口否認有何前揭侵占之犯行，辯稱：本案土地其
    與張添益、甲○○業已於九十三年九月二十二日會算，其並
    已給付張添益、甲○○應得之款項；而因自訴人丁○○對其
    等當初約定要給付其之代操費用拒不給付，在九十三年五月
    十七日張添益有代表授權給其全權處理，所標購之土地是以
    張添益之名義登記，所以由張添益為代表授權給其，其處理
    本件土地標購出售事宜，應該得到標購價格百分之二及出售
    價格百分之四之酬勞費用，當初其等四人均有口頭同意，雖
    沒有訂立書面契約，但九十三年五月十一日得標當日下午，
    自訴人丁○○就稱，後悔前開同意給其之酬勞費用，要其降
    低費用，同年九月二十二日上午十一時三十分左右，自訴人
    丁○○還帶了其他三個人到台中市北屯區○○○路二一六號
    ，沒有講話就動手從其後面打其後頭部，其有受傷，自訴人
    丁○○說所有之費用均不給付其，自訴人丁○○要分四十五
    萬元，其不同意，本案土地是由其代操，給付予自訴人丁○
    ○之款項應該扣除其代操之費用，自訴人丁○○應僅得二十
    萬九千三百九十七元，且其另替自訴人丁○○及另外二人一
    起投資「第十期重劃區」之坐落臺中市○○區○○段二八三
    地號抵費地之於九十三年五月十一日向臺中市政府公開標購
    之代操事宜，應該給付其標購該土地價格一千四百六十九萬
    零三百九十二元之百分之二，即是二十九萬三千八百零八元
    ，自訴人丁○○拒不給付，其主張二者互相抵銷，亦不用自
    訴人丁○○再找還給其八萬四千四百十一元，結果自訴人丁
    ○○猶不願意，其不是不給自訴人丁○○應得之利潤，而是
    雙方對返還金額多寡，有不同意見，尚有待釐清，其為保全
    及主張自己債權，遂向自訴人丁○○主張抵銷，以保全債權
    ，實非侵占，其並無意圖為自己不法所有之犯意，亦無侵占
    犯行等語。
四、自訴人丁○○指稱被告丙○○、證人張添益、甲○○與其共
    同出資購買及出售本案土地，被告於取得出售土地之價款後
    ，卻未將自訴人應分得之利潤交付等情，固經自訴人指訴綦
    詳，並有自訴人丁○○、被告丙○○、證人張添益、甲○○
    等四人於九十三年六月七日共同簽訂之協議書及證人張添益
    於九十三年七月十六日與王順民簽訂之不動產買賣契約書影
    本各一份（見原審卷第八頁、第二Ｏ九頁至第二一一頁）、
    王順民所簽發之付款人均為臺灣土地銀行北屯分行之支票影
    本共四紙等在卷可憑（見原審卷第二一二頁至第二一四頁）
    ，固非全然無據。然查：
  按民法之合夥，係指二人以上互約出資以經營共同事業，分
    享其營業所生之利益及分擔所生損失之契約，此觀之民法第
    六百六十七條第一項之規定自明，是合夥應就如何出資及共
    同事業之經營為確實之約定，始足當之，倘僅單純出資取得
    財產，而未約定經營共同事業者，縱將來可獲得相當之利益
    ，亦僅屬合資或共同出資之無名契約，尚與合夥有間（最高
    法院九十二年度台上字第六○八號民事判決要旨參照）。查
    被告丙○○與自訴人丁○○、證人張添益、甲○○四人間就
    本案土地買賣合作方式，曾先後於九十三年五月二十一日、
    九十三年五月二十七日、九十三年六月七日共三次討論過，
    均有被告丙○○與自訴人丁○○、證人張添益、甲○○四人
    簽名，第一次之內容為「底價８．６萬至８．８萬，每人包
    紅包，８．８超過都阿全（即丙○○）佣金（金錢豹一趟三
    萬、二個月內），２個（月）利息加４５（萬）３個（月）
    息，尾款於６月８日星期二前匯到甲○○，金錢豹一趟強
    」，第二次內容為「一、經通知臨時不能參加者，擔任下次
    召集並請客。二、佣金於賣出簽約時一次付清。三、佣金為
    土地售出價減去標進價差額之五分之一」，第三次內容為「
    一、甲（張添益）、乙（丁○○）、丙（丙○○）、丁（甲
    ○○）合資購買土地標示為十期重劃區○○區○○段二五四
    及同地段二五五地號等二筆土地，權利範圍為全部，二筆土
    地總金額合計為新臺幣一千二百四十萬零壹千七百三十一元
    正。二、甲、乙、丙、丁四人言明各有四分之一股份，出資
    額為新臺幣三百八十萬元，其餘額部分向臺中市第七銀行崇
    德分行貸款新臺幣八百六十萬零一千七百三十一元正（貸款
    額度亦由四人共同分擔）。三、甲、乙、丙、丁四人爾後如
    有費用支出，如貸款利息、代書費、仲介費等各項費用，或
    如有未盡之權利及義務，均須由四人平均分擔，所有權經甲
    、乙、丙、丁四人同意先登記於甲方名下，甲方需無條件配
    合爾後辦理產權移轉於新買主，甲、乙、丙、丁四人同意委
    託由二十一世紀銷售，期限訂為三個月，如逾期未售出，則
    全權交由丙方全權處理，甲、乙、丁等三人不得有異議，恐
    口無憑，特立此協議書」，此有協議書影本三紙在卷可參（
    見原審卷第一Ｏ六、二Ｏ八、八頁），故本件自訴人丁○○
    、被告丙○○、證人張添益、甲○○等四人間就購買本案土
    地如何經營共同事業及如何分配盈虧等事項並未進一步約定
    ，揆諸前揭最高法院民事判決要旨，本件契約尚與合夥有間
    ，難以認定屬於民法上之合夥契約，應屬無名契約。被告丙
    ○○選任辯護辯稱本案自訴人丁○○、被告丙○○、證人張
    添益、甲○○等四人間，應係合夥關係云云，固難憑採。惟
    本件自訴人丁○○、被告丙○○、證人張添益、甲○○等四
    人既係二人以上互約出資，且約定如貸款利息、代書費、仲
    介費等各項費用，或其他未盡之權利及義務，均須由四人平
    均分擔，顯有分享利益及分擔損失之約定，故其等雖非經營
    共同事業，核與民法之合夥契約有間，而究其性質仍係類似
    合夥關係之無名契約，兩造間之權利義務關係，應類推適用
    有關合夥之相關規定，合先敘明。
  其次，依自訴人丁○○、被告丙○○、證人張添益、甲○○
    等四人三次協議之結果，第一次僅明確協議出售本案土地超
    過多少額度時，佣金由被告丙○○所取得；第二次之協議則
    除修正佣金之比例外，僅約定佣金交付之金額及給付時間；
    第三次則除載明出資比例、所購買本案土地之內容及處理方
    式，及權利義務之分配外，未提及佣金之事，此有上開協議
    書影本三紙可稽，而觀其第二、三次協議之內容，並無提及
    前次協議內容全部或部分無效之字眼，除有修正佣金比例之
    內容外，本院認其等四人三次協議書之內容彼此間具有補充
    關係，應均為有效（被告丙○○於原審法院審理時雖陳稱，
    因後來有另再書立協議書，故之前第一次之協議書應該自動
    失效、作廢的云云【見原審卷第一五六、二ＯＯ頁】；證人
    甲○○於原審法院審理時陳稱，因為自訴人丁○○及被告丙
    ○○反反覆覆，所以之前協議等於都是沒有用云云【見原審
    卷第一五七頁】，要係其等個人之法律判斷，並不影響本院
    之認定）。
  至於本件自訴人丁○○、被告丙○○、證人張添益、甲○○
    等四人，是否有同意被告丙○○代操本案土地並取得佣金之
    情事？證人張添益於原審法院審理中證稱：「我是名義上之
    投標人，標購過程是由我和被告一同前往，投標書是由被告
    跟我一同寫的，書寫的標價是由被告決定的。扣除一些必要
    費用（包括代書費、辦理土地移轉規費、銀行貸款利息等）
    及我們委託二十一世紀不動產台中十期加盟店中城房屋仲介
    有限公司仲介費用出售本案得標土地給買主之價款一千四百
    四十萬元之百分之一點五共二十一萬六千元，餘款平均分配
    ，就我的部分我分配到的還要再計算。我們之前四人曾經於
    九十三年八月間在臺中市七期陶園茗茶藝館協議分配尾款，
    尾款部分是由被告代領，所以款項並沒有在我這邊，而且他
    有在臺中商銀軍功分行開立帳戶並將款項存在該帳戶內，因
    為被告主張支付仲介費之外，另要求他自己二十四萬元整之
    代標費用，因為當時自訴人對於這個條件不能接受，而且協
    議其中一項內容要將尾款部分交付證人甲○○保管，對於被
    告所要求二十四萬元我跟證人甲○○同意給被告這二十四萬
    代標費用，如果同意的話，這二十四萬是從尾款一百九十二
    萬元扣除後分配的，後來我分配到的尾款就是有扣除被告應
    得之二十四萬元代標費用後的款項，被告在九十三年八月二
    十日從臺中商銀軍功分行帳戶匯款給我一筆三十萬一千元的
    價金，就是從上開一百七十萬四千元扣除二十四萬元及其它
    必要費用分配出來的，該三十萬一千元就是購地及出售該土
    地我所得之利潤。第一期款及第二期款都是我去向買受人之
    代書收取期款的，我於九十三年五月十七日有寫授權書授權
    被告對於標示房地之出賣、簽約、收取價款、設定負擔、期
    限逾二年之租賃、購買、貸款、其它處分等一切事務之委任
    代理，但是在糾紛之前我們何人去領都無所謂，並無同意、
    不同意的問題，被告在八月十六日曾經有通知證人甲○○前
    往領取尾款，因為證人甲○○表示有工作在忙碌無法前往領
    取，所以就由被告前往領取。我們四人在投標之九十三年五
    月初於大里市戊○○之家裡有口頭討論過有關於被告抽傭的
    問題，被告當時有提出上開之要求費用，但是並沒有結論，
    是因為我和自訴人不同意，證人甲○○未表示意見，因為當
    時我們認為可能標購不到，而且我們當時認為假設標購到的
    話，我們會隨個人意思包壹個紅包給被告，之後交付尾款之
    時因為該尾款在被告身上，所以我跟證人甲○○都勉強同意
    被告所提出之二十四萬元代標費用。關於授權書部分是在第
    一次訂立不動產委託銷售契約書時所簽訂的，我今日庭呈是
    在九十三年六月八日另外簽訂的第二份不動產委託銷售契約
    書，所以該授權書不及於第二份契約書，該第一份契約書及
    授權書都放在被告丙○○處。第一次我們見面並沒有談到土
    地標購之事情，是在後來我們在大里戊○○住處談論時才有
    談到標購土地的事情。有討論（被告代操酬勞費用如何計算
    ），但是我們沒有結論。... 因為當時覺得說不一定標的到
    ，所以只有口頭討論而已，並沒有具體結論，當時只是說如
    果標到隨個人意思包壹個紅包給被告。因為當時被告是在二
    十一世紀不動產公司加盟店中城公司服務，而且又是本案土
    地之股東之一，所以就委託被告服務之公司來代為銷售本案
    土地，可以增加被告在該公司之業績。（是否你委任給中城
    公司代為銷售之後你就可以不用給付被告丙○○代標之費用
    ？）沒有，代標費用還是要給付但是是給付如前所述之紅包
    。... （被告是否於九十三年八月二十日有匯三十萬一千元
    到你中國信託商業銀行之帳戶？）是的，那是我們購買本件
    土地之盈餘分配款，但是還要加上起先存在我這邊花費剩餘
    的六萬元，但因為有些款項是由我先代墊，結算時沒有精算
    ，所以我跟他們每一人分配的盈餘不一樣，我大概是少了約
    六千元的代墊款。... （九十三年五月二十七日協議書上你
    的姓名是否在九十三年五月二十七日由你自己簽的？）是的
    ，我們四人協議的地點是在臺中市○○路與向上路陶園茗茶
    館，協議的結果就是如同協議書內容所載，我們四人都有簽
    名同意」等語（見原審卷第八八頁至第九二頁、第二五四頁
    至第二五五頁）；證人甲○○於原審法審理時證稱：「（在
    九十三年五月初左右你是否和自訴人丁○○、證人張添益、
    被告丙○○，談論有關本案投資土地之事？）時間我不記得
    ，但是有這回事。（你還記得被告丙○○有無跟你說明代操
    酬勞如何計算？）有談論好幾次，每次酬勞計算方式都有爭
    議，都沒有全部同意。我印象中比較清楚的，是投標價的百
    分之二及售價總價之百分之四，該方案是被告所提，自訴人
    丁○○不同意，張添益也不同意，但是我是可以接受的。（
    自訴人丁○○及證人張添益不同意是在投標之前還是之後？
    ）因為大家關係很好，就認為可以這樣的感覺，但是在投標
    之後不同意，但投標之前可能也沒有認同。... 丁○○及張
    添益有說沒意見，至於沒有意見代表何意思我也不清楚。（
    你覺得被告所提供之前開代操費用是否合理？）我個人可以
    接受，他們二人我就不曉得。被告本來就是土地仲介，他負
    責本來就是代操之工作，但是因為我們四人都是嶺東商專國
    貿科之同學，所以基於我們對於土地之不熟悉，所以丁○○
    就提議由丙○○也投資進來，由他代操標購土地。土地登記
    是張添益名下，當初協議是由被告公司去販售該土地，丙○
    ○有一次通知我去收取支票，因為當天該期款支票沒有人去
    收取，但因為我人在外地，所以我人沒有去收取，最後何人
    去收取我忘記了。（九十三年五月二十一日協議書你是否有
    在上面簽名？）我有於上面簽名。該協議內容是所購買土地
    每坪售價八點六萬元至八點八萬元，每人包紅包給被告丙○
    ○，如果每坪售價超過八點八萬元，超過部分為丙○○所有
    ，但丙○○於二個月內要請我們三人到金錢豹一趟，且限定
    消費額度在三萬元以內，這是九十三年五月二十一日我們四
    人協議，而且我們四人都有簽名。（協議書所載之紅包金額
    多少錢當時有合意嗎？）沒有，依照個人意思來包。（本案
    土地之買及賣到底要給被告多少佣金，計算方法為何？）最
    後一次我們四人還有被告之同事（潘永瑄）及張添益之朋友
    （李世明代書）共六人在陶園茗地址於臺中市○○路討論結
    論每個均各給二十六萬餘元予被告，我跟張添益都已經給了
    ，但是自訴人當天也沒有說不同意，應該是默許，而且回去
    之後他還打電話謝謝我說事情已經解決了，但隔天他又翻臉
    了，但是原本約定是由我保管尾款，他又說不讓我保管了。
    （九十三年八月第三期款項一百七十萬四千元支票丙○○應
    該匯給你多少錢？）是該筆款項之四分之一，但是最後還要
    給付我剛才陳述之二十六萬餘元給被告。（五月二十一日協
    議書紅包是何人提議的？）忘記了。（八月之二十六萬餘元
    是何人提議的？）就買及賣全部金額是我原提議二十四萬元
    ，但因為丙○○不同意，所以後來才變成二十六萬餘元。（
    本案二筆土地後來是否委託二十一世紀不動產加盟店之中城
    房屋仲介股份有限公司代為出售？）證人答：是的，仲介費
    用是二十一萬六千元。（既然本案二筆土地委託上開公司代
    為出售，何以出售時被告還要抽取佣金？）該公司收取之出
    售仲介費用是百分之二，但是我們當時約定是買二賣四，但
    當時有人不同意，所以最後協議是二十六萬餘元，是因為該
    公司已經抽走二十一萬多（那是仲介出售費用之百分之二而
    已），所以被告買時之百分之二加上賣時剩下之百分之二所
    以被告應得百分之四之佣金，所以每人再給被告二十六萬餘
    元。（本案二筆土地出售後扣除成本及支出，你所得利潤若
    干？）我剛才陳述說我們三人每人各給被告二十六萬餘元是
    記錯了，應該是我們三人全部給被告二十六萬餘元才對，所
    以每人利潤應該是四十五萬左右，扣除八萬餘元（是二十六
    萬餘元除以三）所以每個人利潤應該是三十六萬多元。二十
    四萬元佣金原來就是我提的，但是後來丙○○不同意，所以
    再加上一些費用所以我們每人應再負擔八萬餘元，總額是二
    十六萬元左右。（本案二筆土地是否於九十三年五月十一日
    向臺中市政府標購？）是的。（在九十三年五月十一日標購
    本案二筆土地之前，你們四人是否有談到要由被告代為向臺
    中市政府標購？）是的。（為何用張添益之名義標購？）因
    為我的戶籍在金門往返大陸不方便，被告也認為是因為在不
    動產公司上班不方便，自訴人也說他很忙，所以就用張添益
    之名義，投標當日是張添益跟被告一起去的。（九十三年五
    月十一日標購之前你們四人是否有談到要給被告代為標購之
    佣金？）有的，代標金百分之二，賣出百分之四，談論時間
    是在標購之前壹個禮拜左右在大里我同學戊○○之家裡討論
    的，討論的結果我個人認為我同意，但是張添益及自訴人未
    表示意見。」等語（見原審卷第一四七頁至第一五四頁）；
    於本院審理中證稱：「（九三年五月間你與自訴人、被告、
    張添益投資北屯區土地？）有。（決定投資時，每人預定出
    資額？）一百萬左右。實際上是九十出頭，詳細忘了。（出
    資的錢何人保管？）張添益。（後來土地買又賣，賣得的價
    金，都是何人保管？）應該是張添益。因為投標的人是張添
    益。名義人是他。（九三年五月間決定共同投資土地時，有
    無寫合夥契約書？）只有口頭上。後來意見紛擾，應該有補
    ，... 我記得在豐樂公園對面，李代書有補上聲明。不算正
    式契約。（九十三年五月談投資案時，有無曾經在戊○○家
    裡談過？）有。... （戊○○家時，有無談到被告應該抽取
    代為操作標售土地的傭金問題？）被告有提到，希望買二賣
    四，我個人無意見。基本上我是同意。（當時張添益、自訴
    人都在場？）對。... 我瞭解後，就到沙發，無法具體知道
    他們是否同意。... （九三年九月二十二日在二十一世紀公
    司，就土地出售後，除本金外，你額外分到多少金額？）我
    到他公司拿錢，我沒有點，我的角色只要有賺錢就可以，應
    該是三十八萬元。（你分到三八萬元的計算依據？）這土地
    差價平均分配給四人的利潤。（沒有算到被告的代操傭金？
    ）每個人意見不同，扣除被告傭金我印象是268000元。（張
    添益保管這些錢，土地也是他名義購買，過程中開銷相關費
    用應該由何人負責開列明細？）應該是張添益開立。（張添
    益有無拿開銷成本明細大家匯算？）我記得張添益後來有這
    張明細表，但是對我而言，口頭我就相信。... （被告給你
    三八萬應分配款項，有扣除二六萬元傭金，此二六萬元傭金
    是否買二賣四計算而來？）應該有扣掉。但紛紛擾擾討論之
    後，不是買二賣四計算出來的金額。（原審時，被告律師請
    問你問題，你說買二賣四是被告所提，自訴人丁○○不同意
    ，張添益也不同意，投標前不同意，投標後不認同，你方才
    為何說無法回答此問題？）是沒有意見，不是不同意，我個
    人是同意，他們是否同意是他們的認定，我不知道。（反詰
    問時，說扣掉傭金260000元，不是買二賣四，請說明紛紛擾
    擾後的結論，是在何地何時何情況做此具體結論？）討論過
    不下十次，最後一次是在向上路陶淵明，四位投資人在，還
    有被告的一位同事，而作成結論。但是後來丁○○又有意見
    。（丁○○表示這也不是四人共識的結論？）對。（在向上
    路陶淵茗是在何時？）應該在九月。（陶淵茗那次沒有結論
    ，你有無要求丙○○開支票馬上兌現？）我記得好像有。應
    該大家都沒意見。但是丁○○隔天打電話告訴我對結論有意
    見。」等語（見本院卷第九一頁至第九五頁）；證人戊○○
    於本院審理中證稱：「（九三年五月間自訴人與被告、吳強
    、張添益，有無在你家討論標售公有地投資案？）有。（你
    有無出資？）沒有。... 是有人提起，但我沒有投資。（他
    們講這件事情時，丙○○有無說代操土地有無收取傭金之事
    ？）有。（傭金方案是買二賣四？）有提到這個。（在場其
    他人他們意見如何？）討論時沒有具體答案。（當時沒有達
    成共識？）對。」等語（見本院卷第九七頁至第九八頁），
    綜合上開證人張添益、甲○○、戊○○等人之證詞，可知本
    案被告丙○○與自訴人丁○○、證人張添益、甲○○四人間
    ，就本案投資土地買賣事宜，均有討論到給付被告代操佣金
    或紅包之問題，且均署名在協議書上，自訴人嗣後雖否認上
    情，致其等間就佣金之數額部分無法達成一致之共識，要難
    據以否定被告有收取佣金之權利，尤不能以前開第三次期款
    一百七十萬四千元係被告於九十三年八月十六日所收取，即
    謂自訴人丁○○、證人張添益、甲○○係被迫一再與被告丙
    ○○商討代操本案土地之佣金問題。
  另證人張添益業於九十三年五月十七日，委任被告丙○○負
    責處理有關本案土地之出賣、簽約、收取價款、設定負擔等
    一切事務，此有授權書一紙可查（見原審卷第四三頁），故
    證人張添益於九十三年六月八日雖委託被告任職之二十一世
    紀公司負責仲介銷售，並訂有不動產委託銷售契約書，但參
    酌民法第一百零六條有禁止自己代理及雙方代理之規定，被
    告本不得代理證人張添益與自己訂立委託銷售契約書。且查
    該契約第五條第一款之訂型化契約，原係規定「受託人於買
    賣成交時，得向委託人收取服務費報酬，其數額為實際成交
    價額之百分之四」，卻由被告丙○○將「百分之四」修改為
    「百分之二」，除加註「每坪成交九萬元以上百分之三，九
    萬二以上百分之四」外，並蓋用被告丙○○及證人張添益之
    印章，此有該不動產委託銷售契約書影本二份在卷可查（見
    原審卷第一二九頁至第一三三頁），顯見實際上負責仲介銷
    售者仍為被告本人。又按諸現今不動產仲介實務，仲介公司
    每筆交易均可向賣方收取成交價額百分之四之佣金，而上開
    契約書中，二十一世紀公司卻原則上僅收取百分之二佣金，
    顯係將其差額特別約定由任職於該公司之被告另外收取。再
    參酌證人張添益於九十三年八月二十日簽名出具之收據上，
    載明「出售臺中市○○區○○段地號二五四、二五五兩筆土
    地之該項交易，買方於九十三年八月十六日以支票交付之第
    三次價款，確由所有權人張添益事先書面委託丙○○代收無
    誤，並先行提領現金支付相關款項（仲介費原約定二十八萬
    八千元減為二十一萬六千元）...；出售臺中市○○段地號
    二五四、二五五兩筆土地之該項交易，扣除支付相關款項（
    代標土地前原約定報酬為投標總金額之百分之二及出售總金
    額之百分之四，現合議（應為合意之誤）減為二十六萬元）
    」等（見原審卷第二Ｏ七頁），又證人乙○○於本院審理中
    證稱：「（你們公司在九三年九月間處理臺中市○○段二五
    四、二五五地號土地買賣仲介事宜？）有。（這土地買賣事
    宜，丙○○從事工作內容？）此案仲介。（這土地其他投資
    人？）我們公司同事會講，丁○○有股東，其他不認識。（
    九三年九月二二日丙○○是否在公司？）在。（這天丁○○
    有無去找丙○○？）有。... （丙○○與丁○○他們在公司
    的什麼地方討論事情？）二樓簽約室。... （二樓簽約室時
    ，丙○○有無與丙○○討論土地傭金之事？）有。丙○○有
    說等人或是帳單全部到齊再講這些事情。（當時丁○○如何
    表示？）丁○○說等另一土地賣掉再給錢。丙○○說之前的
    帳都沒有清，現在賣掉錢又不給怎麼辦。（丁○○說的另一
    土地你是否知道？）不知道。（丙○○有無談到仲介這土地
    他個人傭金？）好像是用標的，3％或是多少？替客人標土
    地時，客人要給我們服務費，他們好像是丁○○、丙○○是
    股東，一起去標一土地，叫丙○○標，標到要多少服務費給
    丙○○。一般是買二賣四。買方給仲介公司百分之二服務費
    ，賣方給仲介公司百分之四服務費。（丙○○與丁○○談買
    二賣四時，是給何人？）不清楚。（丁○○是否同意這樣的
    傭金方式？）他們是有講，且有在算。之前丁○○欠丙○○
    錢，他們後來說要抵銷，很複雜。最後也沒有什麼結論。」
    等語（見本院卷第一二Ｏ頁至第一二二頁），益徵被告所辯
    其有獲得授權處理本案土地購買及出售，並可收取代操費用
    等情，尚非無據。
  又依臺中商業銀行股份有限公司軍功分行九十三年十一月四
    日中軍功第二二四號函所檢附被告丙○○設於該分行之帳號
    第000000000000號之活期儲蓄存款帳戶內之交
    易明細顯示，其於九十三年八月十六日開戶存款一百元，而
    於同年八月十八日確有票據存款一百七十萬四千元之款項存
    入，於同年月二十日匯款支出五十六萬一千元、於同年九月
    二十日轉帳支出一百萬元、於同年九月二十二日再轉帳支出
    （後更正為現金支出）十四萬三千元，前揭票據存款一百七
    十萬四千元之款項全部支領一空，僅餘原開戶存款一百元，
    此有該被告丙○○前述帳戶之交易明細一份在卷可查（見原
    審卷第六十頁、第六一頁），而被告丙○○確有於九十三年
    八月二十日電匯三十萬一千元之盈餘分配款予證人張添益，
    除據證人張添益證述在卷外（見原審卷第二五四頁），並有
    中國信託商業銀行敦北分行帳號第00000000000
    0號存摺影本一份在卷可考（見原審卷第一Ｏ四頁至第一Ｏ
    五頁），證人甲○○亦證稱：被告在九十三年九月間（應係
    九月二十二日），已在被告之公司給其現金三十六萬（應係
    三十八萬）元左右之盈餘等語（見原審卷第二五三頁），並
    有合作金庫銀行存摺影本一紙可查（見原審卷第二八九頁）
    ，顯見被告就本案土地業已於九十三年九月二十二日與證人
    張添益、甲○○會算並給付證人張添益、甲○○所應得之款
    項，苟被告有不法所有之意圖，衡情應將持有之現金全數侵
    占入己，又豈有與與證人張添益、甲○○會算並付款，卻獨
    獨不與自訴人會算並予以侵占其所應得之盈餘之理？被告所
    辯其無不法所有意圖之侵占犯意尚堪採信。
  又查自訴人丁○○確有與證人蘇建國、林顯濟一起合資，以
    證人江美玉名義購買景東段二八三地號土地，被告丙○○有
    提供意見等情，業據證人江美玉於原審法院審理時證稱：「
    （妳是否有於九十三年五、六月間以妳的名義向臺中市政府
    標購坐落臺中市○○區○○段二八三號土地？）是的，是我
    先生證人林顯濟用我的名字去標購的，標購當時我沒有去，
    但得標之後我有去問結果，詳細情形要問我先生。」等語（
    見原審卷第九四頁）；證人林顯濟於原審法院審理時證稱：
    「（景東段二八三地號土地有多少坪，每坪是多少錢得標？
    ）約有一百七十六坪，一平方公尺以二萬七千元左右得標。
    是在得標前一天才決定要投標該土地。有請自訴人丁○○、
    證人蘇建國參與，但是金額不確定，包含我總共有三人參加
    ，我是以我太太江美玉之名義投標的，投標總金額是一千四
    百六十九萬零三百九十二元，我出資一半以上，另外二人出
    資不到一半。這是由被告丙○○建議我們去標，而且建議投
    標價格讓我參考，但是我不信任他，我去看了現場之後，在
    現場問了附近的人之後我才決定投標金額，投標總金額完全
    是我自己決定的，上開土地是被告丙○○透過自訴人丁○○
    來告訴我去投標的。（你之前有過投標土地之經驗嗎？）有
    標過，但是沒有得標，而且不是以我名義去標。我有聽被告
    丙○○打電話給我說之前有人被廢標，我是第二高標所以我
    才得標，而且主持開標之人事後有打電話給我也是這樣說，
    本件開標我並沒有正式委託被告代標，而且開標當天我也不
    知道被告丙○○有沒有在現場。（開標之前）我有徵詢過被
    告丙○○之意見，請他建議某幾塊地讓我來參考，並且建議
    我標價金額約多少讓我參考。（被告丙○○）是自訴人丁○
    ○介紹的，他說被告丙○○是在建議我投標土地之地帶做土
    地仲介，假如由他來建議標購土地會有利潤。我知道被告丙
    ○○是二十一世紀仲介公司之成員。（在標購土地之前被告
    是否有跟你表示過該筆土地之代操費用？）沒有，我只是說
    如果我得標之後正式委託你們以市場之行情出售，我說的市
    場行情就是指佣金，就我所知之仲介公司的行情是百分之二
    到百分之五之佣金，看每筆出售金額大小來定。... （九十
    三年九月時你有無跟被告丙○○談到該土地如果讓他出售之
    後，酬勞如何給付？）正式委託他出售是與他任職之二十一
    世紀公司名義簽約，佣金為總售價之百分之二，但到目前為
    止尚未出售，出售期間是從九十三年八月三十一日至同年十
    二月三十一日。（當時就景東段土地你是否有跟被告約定是
    標定價格百分之二及出售價格百分之四為顧問諮詢費用？）
    我完全沒有答應該費用，我只答應被告如果該土地出售價格
    超過一千八百一十萬元，扣除我們應付之利息、代書費、土
    地登記費用等費用後之淨利之四分之一。（為何被告丙○○
    要用手寫將服務報酬價格改為百分之二？）是該筆土地出售
    在一千八百一十萬元以下給被告公司百分之二之服務報酬費
    用，沒有另外給被告個人金額，但是如果出售價格超過一千
    八百一十萬元以上我就會再給本筆土地出售淨利之四分之一
    給被告個人，但這是口頭約定。在尚未出售前不得請求任何
    佣金。（如果有成交，依照約定，被告應向何人請求該酬金
    ？）就是跟我請求，該酬金是要給付給被告公司。」等語（
    見原審卷第一五七頁至第一六二頁）；證人蘇建國於原審法
    院審理中證稱：「（九十三年九月二十二日你是否有跟被告
    丙○○在他任職之公司見過面？）有，是在松竹路，當日自
    訴人丁○○後來也有來。（當天自訴人丁○○是否有向被告
    要求分配景美段二五四、二五五號土地投資股東盈餘？）有
    的，當天被告（應係自訴人）去就是要他自己的盈餘，要求
    的金額我不清楚，因為我並沒有參與。... （景東二八三地
    號你投資金額為何？）我投資自備款八十萬元不包含貸款部
    分。（你知道自訴人投資金額為何？）他曾經告訴我說他出
    自備款一百萬元，不包含貸款部分。（景東二八三地號土地
    標取跟事後銀行貸款等事情是何人出力較多？）從寫標單及
    投標都是由證人林顯濟及其太太共同處理，銀行貸款我就不
    太清楚。（你知道訊息都是從自訴人丁○○得知，還有何訊
    息呢？）銀行貸款過程之訊息都是自訴人丁○○電話告知我
    的，至於向何銀行詳細貸款過程我不清楚。... （你印象中
    被告是否有說欠錢多少，或是要還錢之事？）欠錢要如何還
    部分我不知道。」等語（見原審卷第一六二頁至第一六四頁
    ）在卷，復有證人江美玉與二十一世紀公司於九十三年八月
    三十一日所簽訂之不動產委託銷售契約書影本一份（見原審
    卷第一二Ｏ頁至第一二四頁）、臺中市政府九十三年十一月
    二日府地劃字第Ｚ○○○○○○○○○號函及所檢附證人江
    美玉於九十三年五月十一日向臺中市政府標購之「第十期重
    劃區」之坐落臺中市○○區○○段二八三地號抵費地之臺中
    市市地重劃區抵費地標售投標單、證人江美玉於九十三年六
    月八日匯款予臺中市第十期市地重劃基金會之匯款入戶通知
    單、臺中市政府核發產權移轉證明書審核表、臺中市政府出
    售重劃區抵費地產權移轉證明書及存根等影本各一份（見原
    審卷第五二頁至第五八業）在卷足資佐證，自訴人於原審法
    院審理中亦自承其有參加景東段二八三號出資自備款一百萬
    元，是在得標之後其才退出等語（見原審卷第一六七頁）。
    參酌證人林顯濟上開證詞，其有答應被告如果該土地出售價
    格超過一千八百十萬元，可以另外向其要求淨利四分之一之
    報酬，而自訴人既有與證人林顯濟共同參與上開土地之出資
    ，則依被告主觀上之認知，其預期日後可在景東段二八三號
    土地出售後，可以從證人林顯濟（含自訴人、證人蘇建國）
    處取得佣金，乃據以向自訴人主張抵銷自訴人在本案土地所
    應分得之利潤，乃非悖於常情，雖該筆土地嗣後經證人林顯
    濟、江美玉另行委託豐和不動產經紀有限公司於九十四年八
    月九日覓得買主賴水清，有不動產買賣契約書、仲介服務費
    請款證明單各一紙可據（見本院卷第五三頁至第六十頁），
    仍難以被告有此部分之主張，即謂被告有易持有為不法所有
    之意圖（至被告所主張之抵銷，是否具有民法上抵銷之效力
    ，則非所問）。
  至證人詹德鑫於原審法院審理時證稱：「（在九十三年九月
    間你曾協同自訴人到二十一世紀公司跟被告丙○○催討本案
    土地買賣第三期價金債務？）有的。（當時你有無聽到兩造
    對話情形？）有聽到對話，他們二人在討論土地盈餘分配，
    應該有的盈餘分配，被告並沒有給自訴人，至於金額多少我
    不清楚。（你印象中被告當時是否有說他目前沒有錢可以還
    ，要等到其它土地賣掉拿到佣金後再還給自訴人？）有的。
    （景美二五四、二五五、景東段二八三地號土地投資你是如
    何知道這些土地之糾紛？）是自訴人丁○○跟我說的。（當
    日你在公司待了多久？）將近二個小時。」等語（見原審卷
    第一六五頁至第一六六頁），亦足認被告丙○○就本案土地
    盈餘分配之事宜，與自訴人有所爭執。又被告丙○○雖於原
    審法院審理中自承因販賣前開土地，其可自其任職之二十一
    世紀公司領取百分之二十二點五之酬庸（見原審卷第一五六
    頁），被告丙○○如再向自訴人丁○○、證人張添益、甲○
    ○私下要求被告所謂之代操本案土地之佣金，有違公平及誠
    信原則，然此係被告有無從中獲取不當利益之情事，要難以
    此據為對被告論罪科刑之依據。本件依自訴人指述情節，僅
    能敘明被告有拒不交付其所應得報酬之情事，而被告丙○○
    與自訴人丁○○、證人張添益、甲○○就本案土地之合資過
    程紛紛擾擾，彼此間會算之金額末衷一是，已如前述，被告
    在自訴人不同意給付佣金之情形下，拒不給付自訴人投資之
    利潤，其是否有侵占之犯意，實有合法懷疑，本件應屬民事
    糾葛，應循民事程序主張權利，尚不得以被告未交付自訴人
    投資款，遽爾認定其成立上開罪責。
五、綜上所述，自訴人丁○○所舉上開證據，其證明力尚未到達
    至通常一般之人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度，
    就被告丙○○是否有侵占之故意尚有合理之懷疑存在，本院
    盡調查能事，復查無其他積極證據足資證明被告犯罪，本院
    既無從形成對被告不利之確信，依前開證明依法自應為無罪
    之諭知。自訴人以原審量刑過輕為由提起上訴，雖無理由，
    然被告上訴否認有侵占之犯行部分，為有理由，原審未查，
    遽為被告有罪之判決，尚有未洽，應予撤銷改判，為被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月   11      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    95    年    1  月  12         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
