【裁判字號】    94,上易,1504
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1504號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國94年10月11日第一審判決（民國94年度易字第1600號，
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國94年度偵字第8401號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果認第一審判決，除犯罪事實第11行至第
    12行之「於93年9月28日後之9月底某日」應更正後93年8 月
    1 日外，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：持汽車向中華當舖質借
    金錢者為上訴人之弟吳新俊，並非上訴人云云。查以汽車向
    當舖借金錢，須提供車籍資料始能辦理，上訴人將車籍資料
    提供給吳新俊向當舖辦理質借金錢，自知悉其事，是上訴人
    之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
