【裁判字號】    94,附民,269
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                    39號5樓.
上列被告等因恐嚇案件（94年度上易字第1271號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）
    300,000元，及自訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上
    陳述略稱，被告丙○○、甲○○、丁○○三人，共同基於恐
    嚇危害原告乙○○安全之犯意聯絡，於民國九十三年九月二
    十二日下午，至二十一世紀公司索債，經原告表示欲報警時
    ，被告等人竟揚言被告甲○○係五分局刑事組人員，並宣稱
    要給原告好看，讓原告無法繼續在公司上班及要砸毀原告公
    司等語，意圖以加害生命、身體、財產之事恐嚇原告，並使
    原告無法正常工作，且在原告遭毆打表示欲報警及就診時，
    阻止原告使用電話報案，並阻止原告離去，而以脅迫之方式
    妨害原告行使就醫診療之權利，致原告心生畏懼，對生活產
    生不安，無法專心工作，因認原告因被告三人之共同侵權行
    為，受有驚嚇、恐懼等精神上之損害，而被告等事後未曾道
    歉，並無悔意，更無意賠償原告，此勢必添增原告之不滿及
    怨懟情緒，加深其痛苦，原告因此得請求被告等賠償其所受
    之非財產上損害，爰求為判決如訴之聲明：並援用刑事訴訟
    之證據。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴損害賠償案件，業經本院判決無罪在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1  月   11        日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    95    年    1  月  12         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
