【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三五六三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第一行補充記載：「甲
    ○○前於民國（下同）九十三年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於九十三年九月二十七日以九十三年度訴字
    第五○九號判處有期徒刑七月確定，復因竊盜案件，經臺灣
    高等法院臺南分院於九十四年一月二十日以九十三年上易字
    第五八一號判處有期徒刑十月確定，並由臺灣高等法院臺南
    分院以九十四年聲字第一○六號裁定應執行有期徒刑一年三
    月，甫於九十四年十月十八日因縮短刑期假釋並付保護管束
    ，尚在保護管束期間，猶不知悔改」、第五行「扣得贓車一
    部」更正為「扣得機車鑰匙一把」之記載外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人李金柱於警詢之指訴。
  (三)扣押物品清單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍作
    業系統查詢認可資料各一紙附卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，被告甫於九十四年十月十八日
    假釋出監，隨即於同年月二十五日犯本件案件，足徵被告並
    未因前開案件之偵審程序及有期徒刑之宣告，而心生悔改，
    另參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物價
    值，且竊物品業已發還被害人及犯後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (三)扣案之機車鑰匙一把，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    經被告供明在卷，依法應宣告沒收；至扣案之機車一部，並
    非被告所有，且已發還被害人李金柱，有前開贓物認領保管
    單一紙在卷可佐，是以，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
