【裁判字號】    95,勞安簡,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官依通常程序追加
起訴（九十四年度偵字第六七三五號），本院受理後 (九十四年
度勞安訴字第一號）認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有
有符合標準之必要安全衛生設備規定，致發生死亡職業災害，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係興福營造股份有限公司（下簡稱興福公司）之負責
    人，亦屬勞工安全衛生法第二條第二項所定之「雇主」，緣
    臺灣高速鐵路股份有限公司將臺灣高速鐵路C291土建標工程
    ，交付長鴻營造股份有限公司（下簡稱長鴻公司）與日商清
    水營造工程股份有限公司臺灣分公司共同承攬，長鴻公司將
    其中「上部結構工程之支撐先進工法」之工程轉包予興福公
    司承攬，興福公司再將其中「支撐先進工作車拆解工程」（
    下簡稱系爭工程）於民國（下同）九十二年五月五日轉交簡
    國連承作，嗣由簡國連聘僱羅豐三執行系爭工程翼鈑拆解作
    業。
  (二)甲○○乃勞工安全衛生法第二條第二項所規範之「雇主」，
    對於在高度二公尺以上之翼鈑進行拆除工作時，為避免勞工
    因翼鈑倒塌而伴隨墜（滾）落危險之虞，理應依勞工安全衛
    生法第五條第一項第五款、營造安全衛生設施標準第十九條
    、勞工安全衛生設施規則第二八一條等規定，於該處設置護
    欄、安全網等防護設備或供勞工使用安全帶鉤掛之安全母索
    等安全措施，使勞工可使用安全帶及其他必要之防護具，竟
    疏未設置，致下包簡國連所聘僱之勞工羅豐三，於九十二年
    五月九日上午八時十分翼許，在臺南縣歸仁鄉臺灣高鐵工程
    第Ｃ２９１標工地中，身處高度四公尺之工作車翼鈑上，執
    行系爭工程之拆解作業時，因無任何防止墜落之安全防護設
    施，致羅豐三即因翼鈑倒塌伴隨墜（滾）落而受有顱腦損傷
    併內出血、頭部胸部左腳挫傷併骨折等傷害，經送醫後延至
    同年五月十二日下午六時三十分許不治死亡。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序自白不諱。
  (二)同案被告何明輝、簡國連於警詢、偵查中及本院審理時之自
    白。
  (三)證人即與被害人一同工作因本件勞工災害而受傷之楊博森於
    警詢及本院審理時所為之證述（相驗卷第一六五號第十至十
    二頁、本院卷第四十六至五二頁）。
  (四)證人即長鴻公司於本件工地之現場負責人侯清海於本院審理
    時之證述（本院卷第五二至五七頁）。
  (五)證人即行政院勞工委員會南區勞檢所檢查員王則義於本院審
    理時之證詞，足徵案發當天羅豐三確實因無安全母索可供吊
    掛安全帶而發生墜落死亡之災害（本院卷第五七至六五頁）
    。
  (六)證人即興福營造公司工地主任王守德於本院審理時所為之證
    言（本院卷第六六至六八頁）。
  (七)陳慧民於警詢中所為之證述（相驗卷第一六五號第十一至十
    二頁）。
  (八)被害人家屬丙○○於警詢中之指訴。
  (九)現場蒐證照片十二幀、行政院勞工委員會南區勞工檢查所十
    二年七月三十一日以勞乙○營字第○九二一○○八六五三號
    函檢送之長鴻營造股份有限公司承攬臺灣高速鐵路C291土建
    標工程，發生承攬人所雇勞工羅豐三滾落致死楊博森受傷職
    業災害檢查報告書可資佐證（相驗卷第一六五號第四三至四
    七頁、相驗卷第六０一號第十二至三三頁），另有行政院勞
    工委員會南區勞動檢查所檢送之勞動基準法罰鍰案件通知書
    等卷宗一宗、談話紀錄在卷可按（本院卷第七六至七七頁）
    ，足證被害人羅豐三於工作中站於高度四公尺之工作車翼鈑
    上未使用安全帶，乃本件勞工安全災害之直接原因，拆解作
    業未設置可供安全帶鉤掛之安全母索設備之不安全環境，以
    及未依拆解程序拆解支撐先進工作車翼鈑之不安全動作則係
    屬間接原因。
  (十)臺灣基督長老教會新樓醫院九十二年五月十二日出具之診斷
    證明書，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
    驗明確，並製有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書等附卷
    可憑（相驗卷第一六五號第十四至二五頁）。
  (十一)按雇主對防止墜落之虞之作業場所引起之危害應有符合標準
    之必要安全衛生設備；又雇主使勞工於二公尺以上之橋樑上
    部結構、橋臺、開口部分等場所從事作業，應於該處設置護
    欄或護蓋等防護設備；再者，雇主對於在高度二公尺以上之
    高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、
    安全帽及其他必要之防護具。勞工安全衛生法第五條第一項
    第五款、營造安全衛生設施標準第十九條、勞工安全衛生設
    施規則第二百八十一條均分別定有明文。查被告甲○○承攬
    「上部結構工程之支撐先進工法」之工程，雖將系爭工程轉
    包予簡國連，但因系爭工程僅為「上部結構工程之支撐先進
    工法」工程之一小部分，且對系爭工程所在之工地安全，仍
    負有設置、管理之權限，故屬勞工安全衛生法第五條所規範
    之雇主，卻違反前開勞工安全衛生法等相關規定，疏未設置
    安全防護設備，致生勞工羅豐三死亡之職業災害，而前開行
    政院勞工委員會南區勞工檢查所報告書亦同此認定。因此，
    本件事證已臻明確，被告甲○○前揭犯行，堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按勞工安全衛生法第三十一條第一項規定：「違反第五條第
    一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第二項第一
    款所定之死亡職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，其立法目的乃「為防止
    職業災害，保障勞工安全與健康」，故對雇主（自然人)之
    違反行政規範，特別加重其責任而課以刑責，乃所謂「行政
    刑法化」之規定，故於雇主僅因違反該法第五條第一項或第
    八條第一項之規定，致發生第二十八條第二項第一款所定之
    死亡職業災害情形時，即應加以處罰，如僅單純違反勞工安
    全衛生法第五條第一項之規定，致發生第二十八條第二項第
    一款所定之死亡職業災害時，究非屬於雇主本身之犯罪行為
    ，即應逕依勞工安全衛生法第三十一條第一項之規定處罰，
    並無與刑法第二百七十六條第二項之規定競合適用之餘地；
    又按勞工安全衛生法第三十一條第一項規定處罰之雇主，依
    同法第二條第二項係指事業主或事業之經營負責人（最高法
    院九十年度臺上字第六三九四號、九十一年度臺上字第三九
    二七號判例要旨參照）。
  (二)核被告甲○○前開所為，係犯違反勞工安全衛生法第五條第
    一項第五款規定而觸犯同法第三十一條第一項之罪。
  (三)爰審酌被告甲○○國前於七十五年間有因違反勞工安全衛生
    法及業務過失致死案件，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑
    六月，緩刑三年之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，另參酌被告身為興福公司之負責人，卻未依
    勞工安全衛生法等規定提供安全之工作環境，致發生本件羅
    豐三自高處墜落死亡之結果，所生危害程度重大，惟其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
  (四)末查被告甲○○曾受有期徒刑以上刑之宣告，緩刑期滿後，
    已見前述，其五年內未再受有期徒刑以上刑之宣告，亦有前
    開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，其因一時失
    慮，致犯本罪，又於犯後坦承犯行，深表竣悔，且同案被告
    簡國連（即聘僱羅豐三之雇主）業與被害人家屬達成民事和
    解，家屬亦表明不再追究之意，因此，本院認被告經此次程
    序後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，勞工安全衛生法第五條第一項第五款、第三十一條第
    一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之翌日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
勞工安全衛生法第5條
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
