【裁判字號】    94,訴緝,63
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定      94年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押。查被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國
九十四年十二月十五日經本院以九十四年度訴緝字第六三號判決
判處有期徒刑十月，因檢察官及被告均未上訴，於九十五年一月
二日確定，茲本院業已於九十五年一月十日將全案移送臺灣臺南
地方法院檢察署檢察官執行，則被告已非本院在押人犯，其聲請
具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
