【裁判字號】    94,訴,1477
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1477號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬伍仟貳佰拾伍元，及自民
國九十四年六月二十六日起至清償日止，按年利率百分之七點六
計算之利息，並自民國九十四年七月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣柒萬伍仟玖佰零陸元，及其中新台
幣柒萬伍仟零肆拾壹元自民國九十四年六月八日起至清償日止，
按年利率百分之十七計算之利息，並自民國九十四年六月二十二
日起至清償日止，按延滯第一個月當月計付新台幣壹佰元，第二
個月當月計付新台幣佰元，第三個月（含）以上每月計付新台
幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十六，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾陸萬元為被告丙○○、丁○○
供擔保，第二項於原告以新台幣貳萬陸千元為被告丙○○供擔保
後，得分別假執行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國九十三年十一月二十六日邀同另一被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）五十萬元，
    約定借款期間自九十三年十一月二十六日起至九十九年十一
    月二十六日止共六年，分七二期，每期一個月，按月平均攤
    還本息，利率則按郵匯局一年期定期儲蓄存款利率加百分之
    三即年利率百分之四點六固定計息，若政府不補貼利息時，
    被告應自政府不補貼利息之日起，按原貸利率加郵政儲金一
    年期定期儲蓄存款機動利率加百分之三即百分之七點六固定
    計息。被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩
    餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十計算之違約
    金。詎被告丙○○自九十四年六月二十六日起之利息即未再
    繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。目前
    本金尚欠四十五萬五千二百三十五元。被告丁○○為連帶保
    證人，自應對上開欠款負連帶清償之責。為此依據消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付原告
    四十五萬五千二百三十五元，及自九十四年六月二十六日起
    至清償日止，按年利率百分之七點六計算之利息，並自九十
    四年七月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金等語。
  (二)另被告丙○○於九十三年十一月二十九日與原告簽定信用卡
    使用契約，持用原告所發行之Combo晶片信用卡，依約被告
    得持該卡於額度範圍內至各特約商店消費，依信用卡約定條
    款第十四條、第十五條規定，被告應於當期繳款截止日前，
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，依約定條款第二十二條，除喪失期限利益外，應
    另給付自結帳日次日起至清償日止按年利率百分之十五計算
    之循環利息，及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣
    原告變更約定條款，將循環利率調升為年利率百分之十七，
    違約金收取方式變更為延滯第一個月當月計付一百元，第二
    個月當月計付三百元，第三個月（含）以上每月計付六百元
    ，該修正後之收費方式並自九十四年五月一日起實施。詎被
    告丙○○於特約商店消費簽帳，至九十四年六月七日結帳日
    止，尚欠原告消費款本金七萬五千零四十一元、預借現金手
    續費四百元、循環信用利息四百六十五元，合計共七萬五千
    九百零六元未清償，為此請求被告丙○○給付七萬五千九百
    零六元，及其中七萬五千零四十一元自九十四年六月八日起
    至清償日止，按年利率百分之十七計算之利息，並自繳款截
    止日翌日即九十四年六月二十二日起至清償日止，按延滯第
    一個月當月計付一百元，第二個月當月計付三百元，第三個
    月（含）以上每月計付六百元之違約金。為此依據信用卡使
    用契約之法律關係，請求判決命被告丙○○給付上開款項。
三、原告主張之上開事實，業據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、繳息明細表、晶片卡申請書、信用卡約定條款各一
    紙、授信約定書及信用卡消費明細表各二紙為證。被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告所提證物之結果，均
    與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文第一項所示之本利及違約金，依據信用卡使用契約
    之法律關係請求被告丙○○給付如主文第二項所示之本利及
    違約金，均屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第四項所示之金額予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第一項但書、第八十五條第二項
    、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
