【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一二七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○因需錢孔急，能預見一般人取得他
    人金融機構帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦不違反其幫助犯罪之本意，基於幫助年籍
    不詳之「李育霖」之成年男子及所屬詐騙集團向不特定人詐
    欺之犯意，於民國九十四年五月二十五日中午時，在臺南縣
    永康市○○路二八六號「大灣廣護宮」前，以新臺幣（下同
    ）八千元之價格，出售其名下之臺南縣永康大灣郵局存摺（
    局號：0000000；帳號：0000000號）、提款
    卡、提款卡密碼等物予「李育霖」之男子，「李育霖」及所
    屬詐騙集團再將之充作詐騙集團匯款之用，並於九十四年六
    月二十日下午四時許以電話向陳彩蓉詐稱因其參加公司摸彩
    ，抽中二獎獎金八十萬元，惟須先繳交稅金十六萬元，始可
    領取該獎項云云，致陳彩蓉陷於錯誤，而依其指示至臺中縣
    豐原市○○○路四○二號南陽郵局，於九十四年六月二十日
    下午四時六分許，匯出六萬元入甲○○上開帳戶內，並隨即
    遭人領走，嗣因陳彩蓉發覺有異始知受騙，報警循線查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之證據清單欄外
    ，另補充：查金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款
    外，無需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若
    無其他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一
    般人使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為
    便捷、省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法
    行為，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，
    即有支付對價，刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者
    ，社會上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、
    簡訊詐財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣
    導，一般民眾均應有所認知，被告又非毫無智識之人，對於
    該不詳姓名之人使用其郵局帳戶之動機，當可推知係欲從事
    不法勾當。被告甲○○因需錢孔急，應可預見將自己之金融
    帳戶出售交付他人使用，將可能使取得該帳戶使用之人，遂
    行其向他人詐騙財物、供匯款或轉匯款之用，竟在不違背本
    意之情況下，將其所有之上開臺南大灣郵局存摺（局號：0
    000000；帳號：0000000號）、提款卡、提款
    卡密碼等物出售並交予李育霖，被告顯有幫助李育霖及所屬
    詐騙集團利用其帳戶向人詐財之不確定故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶
    存摺、提款卡、提款卡密碼予詐騙集團成員，該詐騙集團意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陳彩蓉陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係幫助犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪。而「李育霖」之成年男子與所屬
    詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告為貪圖小利，提供其所有之郵局帳戶存摺、提款卡
    、密碼等資料予詐騙集團使用，藉此以提供其金融帳戶予人
    從事不法行為使用之方式換取金錢，致罹刑典，更間接導致
    詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法
    外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙
    詐財者，日益猖獗，若不針對出賣人頭帳戶者予以適度刑罰
    制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後承認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
    供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於
    犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不
    適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪
    所得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第
    五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照
    。查被告甲○○已將其臺南縣永康大灣郵局存摺（局號：0
    000000；帳號：0000000號）、提款卡、提款
    卡密碼等物，均賣予並交付詐騙集團所使用，是上開物品自
    已為該詐騙集團所有，依前開之說明，本案被告既為幫助犯
    而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
