【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度營偵字第一一七六號）本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十二年八月二十七日，以
    動產擔保交易附條件買賣之方式，向奇異資融股份有限公司
    （下稱奇異公司）購買車牌號碼Ｄ四－五三七八號自用小客
    貨車1輛，為動產擔保交易之債務人。約定分期總價金新臺
    幣（下同）七十八萬三千七百四十四元，分四十八期給付，
    每月一期，每期付款一萬六千三百二十八元，標的物存放地
    點為臺南縣學甲鎮○○路六十號，在價金未付清之前，標的
    物所有權仍屬於奇異公司所有，甲○○僅得依約占有使用，
    不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○在取得標的物之後，
    僅付款九期，自九十三年六月二十五日即第十期起即拒不付
    款，意圖為自己不法之利益，於九十三年四月十九日，將該
    標的物出質予臺南縣學甲鎮○○路○段十三號「南亞當舖」
    ，致奇異公司追索無著受有損害。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）告訴人奇異資融股份有限公司之告訴代理人鄭兆閔於偵訊
      中所為之指訴。
（三）汽車新領牌照登記書影本、附條件買賣契約書影本、動產
      擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本、被告甲○○付
      款記錄查詢表影本、存證信函影本、外出協尋單影本、當
      票各乙份及照片六張附卷可稽。
三、按質當人以動產為擔保，並交付於當鋪業，向其借款、支付
    利息之行為，稱為質當，當鋪業法第三條第四款定有明文，
    故本件被告之犯罪行為，應屬動產擔保交易法第三十八條中
    之出質行為。核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條
    之罪。爰審酌被告明知負有分期付款債務，竟於辦妥手續並
    取得標的物之後，僅繳付分期款九期，自九十三年六月二十
    五日即第十期起，即未依約按時付款，且將標的物出質予他
    人，除造成債權人受損外，亦危及附條件買賣制度融資功能
    ，迄未與告訴人達成和解，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
