【裁判字號】    94,訴,1319
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1319號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    向弘國際有限公司
                        號
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬零捌佰元，及自民國九
十三年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，並自民國九十四年一月十四日起至民國九十四年七月十三
日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月十四日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向弘國際有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）93年7月9日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000元（分二筆，各1,000,000元），借款期間自
    93年7月13日起至95年7月13日，利息按年息按百分之8.5 固
    定計付，分24期攤還本息，期間如未按期付息或違約時，借
    款人及連帶保證人即喪失期限利益視為全部到期，應立即全
    部償還借款，且逾期償還本金、利息時，除按原訂利率付息
    ，其逾期清償在六個月以內者，按百分之10，在六個月以上
    者，按原訂利率百分之20計付違約金，詎上開借款除已繳納
    至93年12月12日之本息外，尚欠本金1,610,800元迄未清償
    ，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
    訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、原告主張之事實業據提出借據一件、放款單筆貸放攤還及收
    息記錄查詢單各二件、戶籍謄本三件為證，核屬相符。被告
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答
    辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
