【裁判字號】    95,交簡,63
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五０四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料除與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補
    充如下：檢察官聲請簡易判決處刑書第六行「而與方信所
    駕駛之車號ＣＦ─四二一八號自用小客車發生碰撞」之記載
    ，補充為「而與對向車道由方信所駕駛之車號ＣＦ─四二
    一八號自用小客車發生對撞」、第七行「並測得甲○○呼氣
    酒精濃度為每公升一點三九毫克」之記載，補充為「並於同
    日晚間九點四十六分許測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升一
    點三九毫克」等語。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)審酌被告前於八十五年間因違反懲治盜匪條例等案件，經本
    院八十五年度訴緝字第六號判處應執行有期徒刑十年二月確
    定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十五
    年度易字第五七五號判處有期徒刑四月確定，嗣經本院以八
    十五年度聲字第一四九一號裁定應執行有期徒刑十年五月，
    其後於九十一年一月二十三日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可憑，被告尚在
    保護管束期間，猶不知心生警惕，另參酌被告酒後駕駛且肇
    事，嚴重危及行車安全暨其犯罪之手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
