【裁判字號】    94,易,945
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現因另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一七七四號），被告於本院準備程序中，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案螺絲起子壹支
沒收之。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四
    年九月十八日二十二時許，在台南市○○路○段及公園北路
    交岔口處之台南公園旁，攜帶其所有，客觀上對人之生命、
    身體構成威脅，足資為兇器之螺絲起子一支，並以之撬開丙
    ○○所有，停放於台南公園旁之車號ＯＰＨ─三九五號機車
    置物箱，並竊得丙○○所有，置於該置物箱內之行動電話手
    機一支及皮包一只（內含丙○○之健保卡、國民身分證、提
    款卡各一張、現金新台幣【下同】二百元）。丁○○復承前
    開竊盜之概括犯意，於同日二十三時許，再次持前開螺絲起
    子，撬開乙○○所有，停放於台南公園旁之車號Ｈ３Ｐ─六
    ０八號機車置物箱，並竊取乙○○所有，置於該置物箱內之
    行動電話手機一支及皮包一只（內含乙○○之健保卡、國民
    身分證、提款卡各一張、存款簿一本、郵票四十三張、現金
    二百元）。丁○○連續竊得前開物品後，均將之據為己有，
    惟僅留存現金及行動電話手機，其餘物品則均棄置於台南公
    園內之偏僻處。嗣因丁○○另涉竊盜案件，遭台灣台南地方
    法院檢察署通緝中，而於同日二十三時三十分許，經警緝獲
    ，並扣得丁○○所竊得之現金及行動電話手機，且由丁○○
    帶領承辦員警至棄置前開證件處，尋回其所棄置之物（均經
    發還丙○○、乙○○）
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丁○○於本院審理時供承不諱，核與
    被害人丙○○、乙○○於警詢中證述失竊情節相符，並有被
    告行竊所用之螺絲起子一支扣案可稽，另有被害人丙○○、
    乙○○簽具之贓物認領保管單二紙在卷可稽，被告於本院審
    理時之自白與事實相符，應堪採信。被告連續竊盜犯行明確
    ，堪以認定，應依法論科。
二、查被告行竊時所攜帶之螺絲起子全長約二十五公分，前端金
    屬部分長十二公分，屬對人之生命、身體構成威脅，客觀上
    足以為兇器之物等情，業據本院當庭勘驗屬實（參見本院九
    十四年十二月二十九日審判筆錄），故核被告所為係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後
    二次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定僅論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案螺絲起子一支為被告所有，且供其犯罪所用之
    物，已如前述，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
