【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年交簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四九八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第一行補充「甲○○於
    民國（下同）九十四年十一月十六日晚上二十三時三十分許
    ，前往台南市○○路與友人共同飲用清酒，至迄日凌晨一時
    三十分時許止，飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟於同日
    一時四十分許」、第四行「經警對其作酒精測試」補充為「
    經警於當日二時零七分許對其作酒精測試」之記載外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人李欣頻於警詢中之供述。
  (三)台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置
    保管單、臺南市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、處理交通事故錄表紙、交通事故
    現場勘驗圖各一份、現場照片二十二幀附於警卷可參。
  (四)酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙在卷可稽。
三、按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（五○m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛
    能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、
    四六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七
    ）第三○七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡
    中志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克
    或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八
    年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。而刑法第
    一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是
    否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之
    駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。查被告甲○○於
    九十四年十一月十七日凌晨二時零七分許為警施作酒精測試
    時，呼氣酒精濃度為每公升一點一五毫克，有前開酒精濃度
    測試表一紙可稽，揆諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及
    駕駛能力變差之情形，猶騎乘輕型機車於道路上，復因與李
    欣頻發生前開交通事故，於警方詢問時，全身充滿酒味，且
    因意識不清，直至事故發生後之當日早上七時五十五分始能
    接受警方的詢問，有前開台南市警察局刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表及警詢筆錄各一份附卷可參，益證
    被告當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及
    肢體協調能力，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其酒後
    駕車嚴重危及行車安全，暨其犯罪之手段、所生危害及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
