【裁判字號】    94,訴,197
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林宜靜  本院公設辯護人
輔佐人即
被告之父    李川木
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
查被告因車禍受有頭部創傷後失智症，經智力測驗後總智商為63
，有腦傷現象，精神遺存顯著障礙，無獨立工作能力，需人持續
照顧，並經臺南市政府以其罹有肢障、痴症，而授予身心障礙手
冊，有國立成功大學醫學院附設醫院及身心障礙手冊影本各一紙
在卷可資。次查，被告經臺南市政府社會局委請國立成功大學鑑
定為中度失智症，而依衛生署所公布之「身心障礙等級」，所謂
中度失智症，是指記憶力喪失，近事記憶困難，判斷力障礙，對
時、地之定向力喪失，自我照顧能力缺損，且有明顯複雜性日常
生活功能障礙，需部分依賴他人養護者，亦有臺南市政府94年10
月4日南市社助字000000000060號函附之被告身心障礙鑑定表及
身心障礙者等級各一份在卷可稽佐證，而本院當庭訊問被告，被
告亦全無反應（參見本院94年9月20日審判筆錄），堪認被告已
達心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於
其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
