【裁判字號】    94,簡上,322
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第322號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            丙○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院九十四年度簡字
第一八五０號中華民國九十四年八月十八日第一審判決（聲請案
號：九十四年度偵字第五七三０號、第八五一０號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○原為夫妻關係（業於民國九十二年八月十五
    日離婚），並於台南市○○路一四一號處，共同開設「梅西
    服飾店」，嗣二人離婚後，改由乙○○擔任「梅西服飾店」
    之負責人，另由丙○○負責至香港或中國大陸地區等處批發
    衣物，並送至「梅西服飾店」處，交由乙○○販售。而「Ｔ
    ＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標名稱圖樣，係經商標專
    用權人美商湯米．希爾芬格公司（中文名稱已變更為美商唐
    美．希緋格許可公司）向我國經濟部中央標準局（已改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊登記，經核准取得指定使用於
    男女衣服、褲子等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間
    內。乙○○與丙○○二人，自九十年間某日起，明知自大陸
    地區採購之上衣、長褲等物品，係未經前揭商標專用權人之
    同意或授權，而於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，
    詎渠等竟基於意圖販賣仿冒前開商標之商品之概括犯意聯絡
    ，自九十年某日起，由丙○○自大陸地區採購上開仿冒商品
    後，再將仿冒商品運至臺灣地區，而由乙○○陳列在其所經
    營而位於臺南市○○路一四一號之「梅西服飾店」內，共同
    出售予不特定顧客牟利。嗣於九十四年三月八日，經法務部
    調查局高雄市調查處調查員持臺灣臺南地方法院核發之搜索
    票，在上址查獲，並扣得印有仿冒「ＴＯＭＭＹＨＩＬＦＧ
    ＥＲ」商標名稱圖樣之上衣三百十九件、長褲二十七件，暨
    營業日報表十二冊、盤點資料、通訊資料各一冊等物。
二、案經法務部調查局高雄市調查處報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查終結，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○、丙○○於本院審理
    時固坦承曾為夫妻關係，且曾共同經營前開「梅西服飾店」
    ，被告乙○○並坦承販售前揭仿冒物品等情，被告丙○○並
    坦承曾為「梅西服飾店」採購衣物，以供販售等情，惟被告
    丙○○否認涉有違反商標法之犯行，辯稱：扣案該批仿冒品
    係被告乙○○於八十九年二月間，自行自香港進口，而其於
    八十九年二月間，並未進入香港，故扣案仿冒衣物並非其採
    購交予被告乙○○販售云云。
二、經查：
（一）被告乙○○經營之「梅西服飾店」，販售且意圖販賣而陳
      列仿冒「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標之衣物一
      節，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時供承不諱
      ，並有仿冒商品上衣三百十九件、長褲二十七件扣案可參
      ，此部分事實應堪認定。又「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧ
      ＥＲ」商標名稱圖樣，係經商標專用權人美商湯米．希爾
      芬格公司（中文名稱已變更為美商唐美．希緋格許可公司
      ）向我國經濟部中央標準局（已改制為經濟部智慧財產局
      ）申請註冊登記，經核准取得指定使用於男女衣服、褲子
      等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內一節，業有
      經濟部中央標準局商標註冊證一份在卷可稽，此部分事實
      亦堪認定。扣案之仿冒商品上衣三百十九件、長褲二十七
      件均係仿冒「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標之衣
      物等情，業經美商湯米．希爾芬格公司職員葉如珍鑑定屬
      實，並有「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」產品鑑定書
      一紙在卷可稽，此部分事實亦堪認定。從而，被告乙○○
      於警詢及偵審中，所為前開自白與事實相符，應堪採信。
（二）被告丙○○於偵查中供稱：其在大陸地區採購適合販售之
      衣物後，裝箱寄予被告乙○○銷售；並稱扣案之仿冒商品
      係由其進口無誤等語（參見偵卷第七頁），核與被告乙○
      ○於警詢時所證稱：扣案之仿冒衣物均係被告丙○○於國
      外批貨後，以空運方式交予其販售等語（參見被告乙○○
      於法務部調查局高雄市調查處九十四年三月八日調查筆錄
      第三頁）相符，被告丙○○於偵查中之供述與事實相符，
      應堪採信。被告丙○○於本院審理時，雖改稱並未批發扣
      案仿冒衣物交予被告乙○○販售，扣案仿冒衣物不知如何
      而來云云。惟被告丙○○於本院審理時亦坦承於偵查中應
      訊前，曾於「梅西服飾店」內見過扣案之仿冒衣物等情（
      參見本院卷第五五頁），是其於偵查中經檢察官詢問時，
      就該批扣案仿冒商品之來源是否確係其所批發而來，當無
      誤認而為錯誤供述之理，故被告丙○○辯稱：其於偵查中
      所供，與事實不符云云，是否可採，實非無疑。被告丙○
      ○於本院審理時，雖另稱於偵查中應訊時，不知事情嚴重
      性，誤認為認罪之表示後，即可繳交罰款了事，且認該筆
      罰款應由被告乙○○繳納，始為認罪之表示，如今發現將
      留有前科紀錄，故不願認罪云云。惟販賣仿冒品之行為，
      係違反商標法，需負擔刑事責任，此經政府、媒體大力宣
      導，且被告丙○○於偵查中應訊前，檢察官亦已當庭諭知
      其所犯罪名為商標法（參見偵卷第六頁），被告丙○○當
      無不知為此犯行需負擔刑事責任之理。而以被告丙○○之
      年齡、社會經歷，當無就此可能使之涉及刑事責任之事，
      於偵查中隨意對檢察官陳述之理。且刑事責任係由行為人
      個人負擔，無從由他人代為承擔罪責，此乃眾所周知之事
      ，被告丙○○所為違反商標法之犯行，當無推由被告乙○
      ○代為承擔之理，被告丙○○所辯：誤認可由被告乙○○
      代為繳納罰款，始為認罪之表示云云，顯與常情相違。另
      被告丙○○於本院審理時，復辯稱：前開扣案衣物係被告
      乙○○於八十九年二月間自香港進口，而其於八十九年二
      月間，並未進入香港，故該些仿冒衣物並非其採購云云，
      並委請被告乙○○提出進貨單一份為據。惟被告乙○○於
      調查處應訊時，業已陳明並無扣案貨物之進貨憑證（參見
      前揭調查筆錄第四頁），是該事後另行提出之進貨單一份
      ，是否真實，實非無疑。況觀前開進貨單內容所載「無花
      衛衣恤衫三百五十件」，並無相關「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬ
      ＦＩＧＥＲ」商標之記載，亦無其他足以認定該進貨單確
      為本案扣案衣物之進貨單之相關記載，自難以此即對被告
      丙○○為有利之認定。從而，堪認被告丙○○於本院審理
      時翻異其詞，改稱扣案仿冒衣物，並非其所批發交予被告
      乙○○出售云云，應係卸責之詞，當無可採。
（三）綜上所述，被告乙○○、丙○○違反商標法之犯行，均已
      臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯商標法第八十二條販賣
    商標法第八十一條第一款商品之罪。被告乙○○與丙○○二
    人間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。其等意
    圖販賣而輸入、陳列仿冒商標商品之低度行為，均為販賣之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告二人先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    分別依法加重其刑。原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一項、第四百五
    十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，各判處被告乙○○、丙
    ○○有期徒刑四月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，並認扣案仿冒商品上衣三百十九件及長褲二十七件，
    均為犯商標法第八十二條所販賣之商品，均應依商標法第八
    十三條之規定宣告沒收。另認其餘扣案之營業日報表十二冊
    、盤點資料一冊及通訊資料一冊等物，尚查無證據足資證明
    均係被告乙○○所有專供本件犯罪所用之物，又無從加以分
    割，爰俱不併予沒收。本院審酌其認事用法，均無違誤，量
    刑亦屬妥適。被告乙○○上訴意旨指摘原判決量刑過重；被
    告丙○○上訴意旨指摘原判決認定事實違誤，求予撤銷改判
    無罪，均為無理由，應均予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官  陳志成
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
