【裁判字號】    94,訴,1027
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1027號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根  律師
            洪茂松  律師
            邱麗妃  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾柒日起延長貳月
，並禁止接見通信。
    理    由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年八月十七日將
其收押，並禁止接見通信在案，嗣再經本院裁定自九十四年十一
月十七日起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
