【裁判字號】    94,訴,1312
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1312號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            陳志瑞
            鄭世彬
被      告  信錫實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬壹仟肆佰陸拾參元，及
自民國九十四年九月十日起至清償日止，按年息百分之八點二八
計算之利息，並自民國九十四年十月十一日起至民國九十五年四
月十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月十一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告信錫實業有限公司於民國93 年6月10日邀同
    被告甲○○、乙○○、丙○○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期限自93年6月10日
    起至96年6月10日止，每期一個月，利息按原告銀行之放款
    基準利率加年息百分三點九八八計算，並隨同原告之放款基
    準利率變動調整，按月攤還本息，並約定有一期未履行時，
    即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利
    息外，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾六個
    月以上部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告
    信錫實業有限公司僅繳息至94年9月9日，即未按時繳息，現
    尚積欠本金1,311,463元。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之欠款、遲延利息及違
    約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告四人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、客戶交易明細
    查詢表、放款基準利率變動明細表各1份為證，被告4人則未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
