【裁判字號】    94,破,22
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度破字第22號
聲  請  人即
債  務  人    甲○○
上列聲請人請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理      由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄；破產法第2條第1項前段定有明文。又關於和解或破產
    之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。破產法
    第5條亦有規定。
二、本件聲請人即債務人以其資產不足清償債務為由，聲請法院
    為破產之宣告，而聲請人之住所地為高雄縣岡山鎮○○里○
    ○○路101巷14號13樓之事實，有聲請人所提出之戶籍謄本1
    份在卷可據，依據上開破產法管轄之規定，本件聲請破產宣
    告事件，應專屬於聲請人即債務人住所地之法院即台灣高雄
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請破產宣告，
    自屬不合，應由本院依據破產法第5條準用民事訴訟法第28
    條第1項移轉管轄之規定，將本件破產宣告事件，移送台灣
    高雄地方法院。
三、依據破產法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
