【裁判字號】    94,上訴,1045
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為涉犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進
行審判或執行，而有羈押之必要，於九十四年十月二十一日執行
羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因
依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年一月二十一日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  高明發
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
