【裁判字號】    94,上訴,1201
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年度訴字
第八四九號中華民國94年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第六七九六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○竊盜，因防護贓物脫免逮捕而當場施以強暴，累犯，處有
期徒刑伍年陸月。
    事      實
一、丙○○有如下之前科：
  (一)民國 (下同)90 年間，因竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於90
    年12月18日以九十年度雄簡字第一二五一號判決處罰金二千
    元確定，91年8月5日繳清罰金執行完畢。
  (二)92年間因竊盜罪及偽造文書罪，經臺灣台南地方法院於92年
    12月18日以九十二年度訴字第一一二八號判決判處有期徒刑
    一年確定；後因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒
    刑六月確定；二罪經臺灣臺南地方法院於93年3月29日以九
    十三年度聲字第三四七號定應執行刑為有期徒刑一年四月，
    於93年5月20日入監執行，於93年12月23日假釋付保護管束
    ，於94年4月11日縮刑保護管束期滿，未經撤銷，以執行完
    畢論。
二、詎丙○○於前開有期徒刑執行完畢後五年內，仍不知悔改，
    於94年5月23日晚上11時24分許，駕駛車牌號碼ＮＨ５─５
    ２５號重型機車（所有人為陳佳利），至臺南市○○路180
    號「一心加油站」，趁站員陳柏盈未及注意之際，因缺錢花
    用，竟意圖為自己不法所有，至加油島上收銀台旁，竊取「
    一心加油站」所有、由陳柏盈保管之皮夾內之加油收入現金
    新臺幣 (下同)1 千5百元，得手後欲騎機車離去，為另名站
    員黃國文發覺，抱住丙○○之機車阻其離去，丙○○見狀，
    竟為脫免黃國文之逮捕，遂猛加機車油門衝撞黃國文，當場
    施以強暴行為，致黃國文受有左手前臂擦傷之傷害（傷害部
    分未據告訴），嗣因陳柏盈及該加油站站長乙○○見狀後旋
    即加入圍捕，始當場逮捕丙○○，而報警查獲，並在丙○○
    褲子左邊前面口袋內扣得1千5百元（1千元及5百元紙鈔各一
    張，均經發還）。
三、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴
    理      由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查被告及辯護人對於證人乙○○、陳柏盈及黃國文
    於警詢之證詞，均未爭執其證據能力，揆之上開規定，自得
    作為本件之證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被告丙○○經本院合法傳喚無正當理由不到庭，惟據被告丙
    ○○於原審固就上開時、地竊取財物，而當場遭逮捕之事實
    坦承不諱，然矢口否認有何實施強暴行為脫免逮捕之準強盜
    犯行，辯稱：其並未猛踩油門撞黃國文，是黃國文上來抱住
    機車車頭導致受傷云云。惟查：
  (一)按竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場
    施以強暴、脅迫者，即以強盜論，不以所施強暴、脅迫手段
    ，達於至使他人不能抗拒之程度為成立準強盜罪之要件，此
    與刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪之構成要件不同
    ；蓋刑法以其施強制之目的，既在防護贓物、脫免逮捕或湮
    滅罪證，且在時間、空間皆與其所犯之竊盜罪或搶奪罪有密
    切之關連，雖其強暴、脅迫行之在後，然性質上與強盜之情
    節相當，允宜準用強盜之例，從嚴論科，此本條之所由設也
    。而強盜罪中之強暴、脅迫行為，係發自使被害人轉移其財
    物持有狀態之奪取財物目的，與準強盜之強暴、脅迫行為，
    乃出於行為人自保之目的，兩者「強暴、脅迫」行為之本質
    既有所不同，自難謂準強盜罪之「強暴、脅迫」行為，應與
    強盜罪之「強暴、脅迫」行為，為相同之評價。故刑法第三
    百二十九條準強盜罪之構成，只須行為人主觀上本乎防護贓
    物、脫免逮捕或湮滅罪證之目的而當場施以強暴、脅迫行為
    ，即足充之，至於具體之客觀外在情形如何，是否生傷害結
    果或至使不能抗拒，則非所問，最高法院九十四年度台上字
    第五一二九號、九十二年度台上字第四七六０號、八十八年
    度台上字第五二七一號判決要旨可資參照。
  (二)本件經原審法院勘驗現場錄影光碟，其勘驗結果如下：
    畫面時間23時41分20秒許，被告蹲在機車旁，緩慢匍匐前
      進至加油槍旁置物檯，伸手竊取置物檯上物品。
    畫面時間23時42分0秒許，被告騎機車快速離開，一名加
      油站員工（黃國文）立於被告車頭前方，然後被告機車及
      該名加油站員工離開監視器畫面。
    依上開光碟勘驗結果，雖無明確顯示被告有對證人黃國文積
    極實施強暴行為之畫面，然於錄影畫面23時42分0秒許，被
    告騎機車欲快速離開之際，證人黃國文已站立於被告機車車
    頭前方阻擋，依被告當時急欲逃離現場之意圖，若其繼續加
    速前進，顯可預見證人黃國文接下來遭被告騎車衝撞之客觀
    情狀，況監視器因錄影之角度關係，對於衝撞之劃面未錄到
    ，是上開光碟最後僅錄有被告機車與證人黃國文離開監視器
    畫面，尚難據此認定被告並無積極衝撞之行為。
  (三)本件證人陳柏盈於偵查中證稱：「（5月23日晚上11點54分
    是否有人在你們加油站偷東西？）是」、「（偷些什麼東西
    ？）是現金一千五百元」、「他趁我不注意時，從我放在我
    負責的油島上收銀台旁的皮包內偷」、「（你發現後有無嘗
    試要攔阻他？）有」、「他騎車要跑，我同事黃國文抓住他
    的車頭，我出去抓住他車尾，我們站長也有出去一起抓」、
    「（你們要攔阻他時他如何反應？）他騎車要衝撞黃國文，
    後來還是被黃國文攔下，我過去時他還是猛加油門不肯就範
    」（見偵查卷第21頁），於原審結證稱：「（你要去抓竊賊
    時，被告與黃國文的相對位置如何？後來你在哪裡？）黃國
    文抱住被告機車車頭，同時我仍然聽到被告催油門的聲音，
    我上前抓被告，應該是抓他的衣服吧，有點忘了」、「我看
    到被告狂催油門，但黃國文抱住車頭，機車在原地空轉。我
    過去拉被告的衣服，他已經沒有催油門要離開的樣子，他一
    直說他沒有偷錢，站長要去報警時，他還企圖發動車子逃走
    ，我們又把他抓下來，機車倒地，站長才把他的鑰匙拔走」
    （見原審卷第70、71頁）等語；而證人黃國文於偵查中亦證
    稱：「他騎車要跑，我徒手抓住他的車頭」、「他騎車想要
    逃走，我擋在他前面，他還是猛加油門要把我撞開，拉扯間
    我的左手受傷」（見偵查卷第22頁）；繼於原審結證稱：「
    （你看到他在偷錢的時候，你有何反應？）我問他你在幹什
    麼，他說那是他的錢，他一直強調那是他的錢，叫我不要說
    ，然後他企圖逃走」、「（你在警詢中說，竊賊故意加油門
    撞你，導致你受傷，這些話實在嗎？）有，他有猛加油門撞
    我」、「（他撞到你哪裡？）他的機車龍頭撞到我的左手」
    、「（被告說『那是我的錢』當時，騎上機車了嗎？）那時
    他準備騎車離開，當時我已經站在他的機車前方，一邊前進
    一邊說『放我走』」、「（那時候你有伸手抓機車，或抓被
    告嗎？）有，我二隻手手抓被告機車手把，但被告不管我，
    仍然一直前進。因為被告一直加速，所以我便整個人抱住機
    車龍頭，被告仍未停止，猛加油門繼續前進。」、「（被告
    什麼時候才停車？）等陳柏盈及另一個同事房嘉誠出來一起
    抓住被告，他才停下來」、「（請再次確認案發時，你與被
    告的相對位置？）我兩手抓住他的手把，想把他扳倒，但是
    扳不倒，我便跟著被告移動，後來我抱住他的機車龍頭，機
    車倒下來，但被告仍然站著」、「他騎機車迎面過來，從我
    的左手邊衝過，我伸出手拉他手把，導致被告行向偏移，我
    趁機抱住他的龍頭，機車倒下，被告把車子牽起來要繼續騎
    ，陳柏盈及另一個同事來支援，抓住被告，站長乙○○把他
    的鑰匙拔掉，被告被我們抓到站長室前面，然後報警」（見
    原審卷第66至69頁）等語，足見被告於竊得上開財物後，證
    人黃國文上前抱住機車車頭攔阻之際，被告為脫免逮捕，確
    實有猛踩油門急速前進衝撞欲加速逃逸之反抗掙脫行為，在
    此過程中並造成證人黃國文受有左前臂擦傷之傷勢，顯見其
    已係當場施以積極之強暴行為，而非僅僅單純排除拉扯之被
    動行為，雖證人黃國文並未因被告所施之強暴行為心生畏懼
    放棄追捕，亦即其意思自主未受到壓迫，然揆諸上開實務見
    解，準強盜罪之強暴脅迫行為，不以所施強暴、脅迫手段，
    達於至使他人不能抗拒之程度，本件被告上開猛踩油門急速
    衝撞證人黃國文之行為顯非消極之掙脫，而係積極強暴之舉
    ，至為明確，自已符合刑法第三百二十九條強暴之要件，至
    證人黃國文縱實際上並未受被告之強暴行為而畏懼，仍與證
    人陳柏盈等人合力制服被告，並不影響被告上開強暴行為之
    成立，是被告辯稱其並未施強暴行為云云，無非係脫免刑責
    之詞，不足採信。此外，並有贓物認領保管單一紙在卷可資
    佐證（見警卷第16頁）。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪。
    又被告於92年間因竊盜罪及偽造文書罪，經臺灣台南地方法
    院於92年12月18日以九十二年度訴字第一一二八號判決判處
    有期徒刑一年確定，後因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑六月確定，二罪經臺灣台南地方法院於93年3月
    29日以九十三年度聲字第三四七號定應執行刑為有期徒刑一
    年四月，於93年5月20日入監執行，於93年12月23日假釋付
    保護管束，於94年4月11日縮刑保護管束期滿，未經撤銷，
    以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、原審予以論罪科刑，並依竊盜罪量處有期徒刑一年，固非無
    見。惟查：被告竊盜後為人發覺，為防護贓物脫免逮捕所為
    上開猛踩油門急速衝撞證人黃國文之行為，已符合刑法第三
    百二十九條所定強暴之範疇，應論以準強盜罪，詳如上述，
    原審未察，對被告以普通竊盜罪論處，容有未洽，檢察官上
    訴亦執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決予
    以撤銷改判，爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害及所得利益等一切情狀，改對其量處如主文第
    二項所示之刑，以示懲儆。
四、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十九條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄法條：
刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
