【裁判字號】    94,上訴,1185
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院94
年度訴字第609號中華民國94年10月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署94年度營毒偵字第183號、併案案號：9
4年度毒偵緝字第140號、94年度營毒偵字第274號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
一級毒品海洛因（餘淨重拾貳點柒玖公克）沒收銷燬之，注射針
筒伍支、包裝毒品海洛因之包裝袋陸拾柒個均沒收。又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安
非他命（驗餘淨重貳點肆貳柒玖公克）沒收銷燬之，安非他命吸
食器參組、吸管勺子貳支、包裝毒品甲基安非他命之包裝袋貳個
均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因（
驗餘淨重拾貳點柒玖公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
重貳點肆貳柒玖公克），均沒收銷燬之。扣案注射針筒伍支、安
非他命吸食器參組、吸管勺子貳支、包裝毒品海洛因之包裝袋陸
拾柒個、包裝毒品甲基安非他命之包裝袋貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十八年間，因施用毒品案件，經
    原審裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請原審裁定強制戒治，另向
    原審提起公訴，嗣強制戒治部分於八十九年七月六日停止戒
    治交付保護管束期滿而執行完畢，另提起公訴部分，則經原
    審判處有期徒刑五月確定，於九十年四月十日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於強制戒治執
    行完畢後，五年內再犯施用下列毒品之罪。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十三年九月十一日起至九十四年六月二十八日止，連續在臺
    南縣新營市○○街九十四號三樓、臺南縣新營市茄苳腳五十
    七之三號三樓七室等地，施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。甲○○復另行基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年三月間某日起至九十四年六月二十八日止，在上開
    處所施用第一級毒品海洛因多次。嗣先後於九十三年九月十
    一日、九十四年四月二十五日、六月二十八日，為警於臺南
    縣新營市○○路一百十九號、新營市○○街九十四號三樓、
    新營市茄苳腳五十七號三樓七室查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因（驗餘淨重十二點七九公克）、第二級毒品甲基安非他
    命（驗餘淨重二點四二七九公克），及其所有分別供包裝毒
    品海洛因、甲基安非他命，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶
    施用之海洛因包裝袋六十七個、甲基安非他命包裝袋二個；
    暨其所有，供施用第一級毒品用之注射針筒五支，及其所有
    供施用第二級毒品用之安非他命吸食器三組、吸管勺子二支
    。
三、案經臺南縣警察局新營分局、白河分局分別報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，提起公訴及聲請併案審理。
    理  由
一、被告即上訴人甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日
    到庭，惟據其到庭對於上揭連續施用第一級毒品海洛因、安
    非他命之事實均坦承不諱，但辯稱「其係同時施用海洛因及
    安非他命」云云。
二、經查：
  (一)被告上揭連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    等事實，業據被告迭於警、偵訊及原審、本院審理時供承不
    諱；且被告於九十三年九月十一日、九十四年四月二十五日
    、六月二十八日為警查獲時所採集尿液，經送驗結果亦分別
    呈甲基安非他命陽性（九十三年九月十一日採集者）、甲基
    安非他命及嗎啡陽性（九十四年四月二十五日、六月二十八
    日採集者）反應，有臺南縣衛生局93年10月1日尿液檢驗成
    績書一紙、長榮大學94年5月19日、同年7月14日確認報告各
    一份分別附於臺南縣警察局新營分局南縣營警三字第○九三
    ○○○三二七號卷及原審卷內可憑，足認被告確有施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之事實
  (二)再扣案之上開白色粉末六十七小包、白色結晶體二小包，經
    分別送法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，
    亦分別為海洛因與甲基安非他命，驗餘淨重分別為拾貳點柒
    玖公克、貳點肆貳柒玖公克，又有法務部調查局94年7月12
    日調科壹字第200005637號鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑
    驗中心94年月2日（94）安鑑字第02231號鑑驗通知書附卷可
    稽（見原審卷第65頁、84頁）；此外並有注射針筒五支、安
    非他命吸食器三組、吸管勺子二支等物扣案可資佐証，足認
    被告自白與事實相符而可信採。
  (三)又被告前於八十八年間，因施用毒品案件，經原審裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請原審裁定強制戒治，於八十九年七月六
    日停止戒治交付保護管束期滿而執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，則被告於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之事實甚明。
  (四)至於被告雖辯稱「其係同時施用第一級毒品及第二級毒品」
    云云。然查海洛因及安非他命之施用方法相差甚距，前者除
    以「注射針筒施打」外，其施用方式並無以「燒烤」之方式
    吸取其煙，然施用安非他命之方式係將「安非他命」以「燒
    烤」吸取煙之方式為之，則被告辯稱二者係「同時施用」，
    顯屬無稽，已難信採。況被告自警、偵訊迄至原審審理時均
    未辯稱「有同時施用」之情事，乃竟於經原審判處應執行刑
    一年六月之重刑後，上訴並以上開情詞置辯，足認被告所辯
    ，顯係事後卸責之詞，自無可採。本件事証明確，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品、第二
    級毒品之犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所規定之第一級毒品、第二級毒品，被
    告連續施用海洛因、甲基安非他命，核其所為，分別犯毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品及施
    用第二級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品、第二級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。再先後多次施用海洛因、甲基安非他命
    之行為，均時間緊接，犯構成要件相同之罪，顯均係基於概
    括之犯意而為，均應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。公訴意旨雖僅就被告於九十四年三月至四月二十五日間，
    施用毒品之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者
    ，其效力及於全部，本件被告自九十三年九月十一日起至九
    十四年三月間，以及九十四年四月二十六日起至六月二十八
    日間，連續施用毒品部分之犯罪事實，既與前揭論罪科刑部
    分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審酌。再者，
    被告前於八十八年間，因施用毒品案件，經原審判處有期徒
    刑五月確定，於九十年四月十日易科罰金執行完畢，又有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條之規
    定分別遞加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。
四、原審以被告施用第一級毒品、第二級毒品罪証明確，因予論
    罪科刑，固非無見。但查：(一)被告施用第一級毒品、第二級
    毒品前後持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪，原審就此部分未於理由欄詳予論述，顯有未當。(二)又按
    有二種以上刑之加重或減輕者，遞加或遞減之，刑法第七十
    條定有明文。原判決依連續犯及累犯之規定而加重其刑，但
    未於理由欄內依上開規定「遞加重其刑」，亦有違法律之規
    定。(三)另包裝海洛因、安非他命之包裝袋係用於包裹海洛因
    、安非他命，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶使用，顯係被
    告供施用第一級毒品、第二級毒品之物，既為被告所有，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，原審就此部
    分應如何諭知沒收，未詳予敘明，僅於理由欄四諭知扣案白
    色粉末六十七小包（驗餘淨重十二點七九公克）、白色晶體
    二小包（驗餘淨重二點四二七九公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項規定沒收銷燬之，亦有未當。被告上訴
    以其係同時施用海洛因及安非他命云云，而指摘原判決不當
    ，固無理由，但原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，
    應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告前因施用毒品案件，業
    經接受強制戒治處遇，竟仍於五年內再度施用，顯然尚未戒
    除毒癮；施用毒品本身所侵害者僅為自身健康，尚未危及其
    他法益；以及被告犯罪後坦承犯行，但未於本院審判期日到
    庭之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。
五、扣案毒品海洛因白色粉末（驗餘淨重十二點七九公克）、甲
    基安非他命白色晶體（驗餘淨重二點四二七九公克），分別
    為海洛因與甲基安非他命，已如前述，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定沒收銷燬之。另扣案之注射針筒五支
    及包裝海洛因之包裝袋合計六十七個，係被告所有供施用第
    一級毒品之物，另吸食器三組、吸管勺子二支，及包裝安非
    他命之包裝袋二個，則係被告所有供施用第二級毒品之物，
    已據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款沒
    收之。
六、被告合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第371條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51
條第5、9款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
施用第2級毒品罪部分不得上訴。
施用第1級毒品罪部分如不服本判決，應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
