【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人95年度聲字第5號案件，聲請定易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯妨害公務罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務罪，前經本院於
    民國94年10月6日，以九十年上訴字第709號判決有期徒刑五
    月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之公共危險罪，
    二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑五年三月，致未就
    妨害公務罪所處有期徒刑五月諭知易科罰金之折算標準，玆
    以公共危險罪部分現上訴三審中，應先就妨害公務罪所處有
    期徒刑五月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依
    刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法
    第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，罰金罰
鍰提高標準條例第二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
