【裁判字號】    94,上訴,911
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                                94年度上訴字第911號  Ａ
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣台南地方法院94年度
訴字第265號中華民國94年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
台南地方法院檢察署93年度偵字第11172號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與丙○○係鄰居關係，於民國（下同）九十三年九月
    十二日上午十一時三十五分許，在台南縣關廟鄉○○村○○
    路七十三巷三十八弄五號丙○○住處前，甲○○因不滿其所
    飼養之小狗遭丙○○持掃把毆打，甲○○一時氣憤，基於傷
    害之犯意，返回其住處拿取全長四十四點五公分、木質握把
    、鐵質刀部（十九點五公分），呈彎月形之鋒利柴刀一把，
    單手握刀高舉過頭走向丙○○，丙○○見狀即衝上前去搶奪
    柴刀，二人拉扯間雙雙倒臥地上，並在地上繼續爭搶柴刀，
    期間甲○○仍持續揮舞柴刀，致使丙○○受有頭部後枕部撕
    裂傷（二公分）、左肩撕裂傷（二公分）、左手撕裂傷（二
    公分）、左手掌虎口撕裂傷（七公分）之傷害，嗣二人起身
    後，甲○○並揚言「你還要再來嗎，你脖子給我抬高一點」
    等語，丙○○隨即趁隙逃回自己住處內，甲○○亦持柴刀返
    回其住處。旋經警據報前往上址查獲，並由甲○○自行交出
    上述柴刀一把扣案。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件告訴人丙○○及證人龔曾玉霞之警詢筆錄，乃
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，依上開規定，無證據能
    力，不得作為證據。
二、次按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明
    文。本件告訴人丙○○及證人龔曾玉霞於檢察官偵訊時並未
    具結，故該二人在未經具結所為不利於被告之偵訊筆錄，依
    上開規定不得作為證據。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴之情節部分相符，而與證人林春蘭於原審審理中證述之情
    節相符，另告訴人係受有頭部後枕部撕裂傷（二公分）、左
    肩撕裂傷（二公分）、左手撕裂傷（二公分）、左手掌虎口
    撕裂傷（七公分）之傷害，除有臺南市立醫院出具之診斷證
    明書乙紙在卷可稽外，並經原審函請上開醫院就告訴人傷勢
    詳情函釋清楚，有該院九十四年四月十八日南市醫字第０九
    四００００二三七號函檢附之病歷影本一份、該院九十四年
    五月五日南市醫字第０九四００００二七一號函復之病情說
    明附卷可稽，其中病情說明中另載明「丙○○於九十三年九
    月十二日至原審急診就醫，患者有下列傷處．．．．．，由
    傷口情形可知是由利器割傷，經傷口縫合處理後離院，病人
    於九十三年九月二十一日回診乙次」，此外，復有被告所有
    之柴刀一把扣案可資佐證，被告自白與調查所得事證相符，
    堪信為真實。本件事證明確，被告犯行足以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。而公訴人認被告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項殺人未遂罪嫌，無非係以：告訴人指稱被告持柴刀砍殺
    其頭部，幸經伊以手推擋被告持刀之手，才僅造成伊頭部後
    枕部二公分撕裂傷，而被告明知柴刀刀刃甚為鋒利，持以砍
    人身體要害之頭部極易造成死亡之結果，被告已造成告訴
    人上開傷勢後，尚且對告訴人揚言「你還要再來嗎，你脖子
    給我抬高一點」等情，告訴人受傷逃回家後，被告尚且持
    刀自後追趕至告訴人住處二樓樓梯處，因遭告訴人之母龔曾
    玉霞出面阻止，才罷手返回其住處等情。公訴人因而認為被
    告確有殺人故意等語。惟按殺人未遂與傷害之區別，本在行
    為人行兇之際，是否存有殺害被害人之意為斷，然被告於攻
    擊被害人之際，是否具有殺人之故意，本係其內心想法，若
    非被告自白，外人無從窺知，通常僅能由被告行為動機、原
    因，行諸於外之客觀行為及行為當時相關情狀，綜合而為認
    定，而受傷處所是否致命部位，及傷痕之多寡、輕重如何，
    僅係供認定有無殺意參考之一，自不得僅以此即為區別殺人
    未遂與傷害之絕對標準，最高法院十九年上字第七一八號著
    有判例可資參照。經查：
  訊據被告，辯稱：「我並沒有殺他的意思，當時因為狗的問
    題在爭吵，是在拉扯間，被害人自己傷害到的。」等語。告
    訴人雖於警詢、偵查及原審審理中均指稱：被告持刀砍伊頭
    部，是伊用手去撥，且撥到被告持刀的右手，才僅造成後腦
    部被柴刀削到云云，惟扣案柴刀經原審審理中當庭勘驗結果
    ：扣案刀械為鐮刀外形，木質握把，鐵質彎月型刃部，握把
    長度二十五公分，鐵質刃部最高點到木質握把處約十九點五
    公分，刃部鋒利，其上仍沾有血跡。此有勘驗筆錄可稽（見
    原審卷第98、99頁），是扣案柴刀甚為鋒利無疑，而被告雖
    已六十三歲，但視之身體外觀，乃強健之人，如被告持上開
    鋒利且呈彎月型之柴刀猛力朝告訴人頭部砍下，縱然被告訴
    人稍為撥擋到，但本案告訴人頭部既受有外傷，顯見告訴人
    之撥擋僅能抵消部分下殺力道，而未能改變柴刀砍下之路徑
    ，則以柴刀之鋒利、前端又呈彎月形狀，如由上朝下砍殺，
    縱被抵消部分力道，亦不可能僅造成告訴人頭部後枕部二公
    分撕裂傷之傷勢而已，告訴人所述，已有可疑。且本案目擊
    證人即雙方之鄰居林春蘭於偵查中即結證稱：「被告拿鐮刀
    出來，告訴人衝出去抓住被告的手，二人拉扯就在地上打滾
    」等語（見偵卷第10頁），其又於原審審理中到庭結證稱：
    「甲○○一隻手拿一支刀子，高舉過頭，丙○○看到他拿刀
    子，就將打狗的掃把丟在地上衝過去，兩手握住甲○○拿刀
    的手，接著他們二人就在地上打滾」等語（見原審卷第8頁)
    ，證人林春蘭前後證詞一致，又與被告所述相符，且其與雙
    方均為鄰居關係，由其作證過程中所述，其與雙方交情均屬
    平淡，應無偏袒任何一方之虞，故證人林春蘭之證詞應與事
    實相符，而可採信，告訴人指稱被告持柴刀砍殺伊頭部云云
    ，應係事後誇大渲染之詞，無可置信至明。
  被告既未持刀砍殺告訴人頭部，則縱然二人在地上爭搶柴刀
    起身後，被告有揚言「你還要再來嗎，你脖子給我抬高一點
    」等語，衡諸常情，亦屬打架雙方常見之叫罵之詞，不足以
    認定被告因此即有殺人犯意，應係不言自明之理。
  至於告訴人雖於原審審理時證稱：伊受傷後衝回住家，被告
    仍持刀追趕並追至伊住處二樓云云（見原審卷第88、89頁)
    ，然被告於警詢中已陳稱當天並未進入告訴人屋內。於偵查
    中亦供稱：「告訴人跑回家，我也就回家」等語。況且證人
    林春蘭證稱：「我沒有看到甲○○追丙○○，我有聽到丙○
    ○爬上樓梯的氣喘聲，如果甲○○有追的話，應該他媽媽有
    聲音出來（即指丙○○媽媽會出聲阻止），．．．我先聽到
    丙○○跑上二樓的聲音，再看到甲○○進自己的家門，兩者
    差不多同一時間」等語（見原審卷第85、86 頁)，其證詞核
    與被告供稱未追至告訴人家中相符，故告訴人上開被告持刀
    追趕至伊家中云云，並非實情。
  而證人即告訴人之母龔曾玉霞雖於原審審理中到庭作證，然
    其證詞有反覆不一情形，例如其證稱「被告刀子拿高高的，
    就殺下去了」；又稱「被告是躺在地上時砍的，當時我兒子
    壓在被告的上方」，證稱「被告追到我家二樓廚房，我們二
    人（指伊和被告）都沒有說話」；又稱「我問他為何要殺我
    兒子」云云，顯見其無法確實陳述親身經歷之事實，且與告
    訴人稱：「他（被告）砍第二刀時，也是從右往左橫砍柴刀
    ，我用左手去撥，有撥到他的手肘，但是左肩仍然被砍到。
    後來因為我剛才用左手撥的動作，造成甲○○往後退幾步，
    我趁勢推倒他，他躺在地上的時候，仍然將柴刀往上方的我
    揮砍，造成我左手肘兩處受傷，虎口的刀傷，是我搶刀的時
    候造成的，腰部的傷我不記得如何造成。」不符，其證詞自
    無從採為本案之證據。
  綜上所述，公訴人認被告有殺人故意之依據均不足採為不利
    於被告之論述，已如前述，而被告雖有持刀傷害告訴人之行
    為，然本案係起因於告訴人毆打被告所飼養之狗，衡諸常情
    ，被告或因護狗而有反擊過當情事，惟尚不致蓄意致人於死
    ，因此被告應無殺人之動機，且客觀情狀亦無法證明被告有
    殺人犯意。是被告辯稱：並非基於殺人之故意傷害告訴人等
    語，應可採信，從而，公訴人認被告涉有刑法第二百七十一
    條第一項、第二項之殺人未遂罪嫌，尚有未洽，惟起訴事實
    相同，爰依法變更起訴法條。
三、原審因予適用刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，並審酌被告素行
    良好，並無前科，因小事引發之爭端，即持鋒利柴刀找告訴
    人理論，並因此造成告訴人受傷，案發後未與告訴人達成和
    解，其犯罪之手段有相當危害性，然犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑伍月，並諭知易科罰金之折算標
    準，且又審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其因一時衝動致罹
    刑典，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，然應予較長之改過遷善期間，因
    此併諭知緩刑三年，扣案之柴刀一把，係被告所有供犯罪所
    用之物，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。本院核
    其認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。
四、公訴人上訴，主張被告未與告訴人達成和解，不宜宣告緩刑
    及告訴人指訴其係很大的力氣，擋住被告砍下頭部的第一刀
    ，原審認定：告訴人之撥擋僅能抵消部分下殺力道，而未能
    改變迆刀砍下之路徑云云，令人百思不得其解，被告確有殺
    人故意，應立殺人未遂罪等語。惟查：告訴人於原審證稱：
    「（檢察官問砍第一刀瞬間，你做何動作？）答：我用手去
    撥，有撥到他持刀的右手。但是我的後腦部位仍然被柴刀削
    到。」，「（檢察官問：甲○○砍第一刀之前，你是否有以
    雙手握住他持刀的手？）不可能，他刀子一拿出來，就往我
    這邊砍。我防衛不及。」等語，可見告訴人未以很大的力氣
    ，擋住被告砍下頭部的第一刀，且被告與告訴人間為鄰居，
    彼此無深仇大恨，僅因狗發生口角，被告應無殺人動機，依
    證人林春蘭證述，亦可證被告應無殺人故意，上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  ３全龍
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
