【裁判字號】    95,聲,22
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因竊盜罪，所處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日；又因傷害罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日；應執行拘役肆拾捌日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及台灣雲林
    地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均經
    分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
