【裁判字號】    94,上訴,1031
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                94年度上訴字第1031號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○ ○.
                    26歲民.
                    統一編號：.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○（音譯恰亞）羈押期間，自民國95年1月19日起
，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○（音譯恰亞）前經本院認為犯傷害致死
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，且有羈押
之必要，於民國94年10月19日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，
經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必
要，應自民國95年1月19日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
