【裁判字號】    94,簡,674
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第674號
上  訴  人  甲○○
即  原  告          樓
上列上訴人即原告甲○○與被上訴人即被告臺北縣政府間因就業
服務法事件，上訴人對於中華民國94年11月30日本院94年度簡字
第674號判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表
    明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，
    如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行
    政訴訟法第246條第2項、第3項明文規定。
二、本件上訴人對於民國94年11月30日本院94年度簡字第 674號
    判決，提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所涉
    及之原則性法律見解，應於本裁定送達後七日內具狀補正，
    逾期不補正，裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                                   第二庭法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                                         書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
