【裁判字號】    93,訴,2451
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第2451號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  蘇家宏律師
被  上訴人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  松下資訊科技股份有限公司
代  表  人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            林志剛律師（兼送達代收人）
上  一  人
複 代理 人  廖文慈律師
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國94年11
月10日本院判決（93年度訴字第2451號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，由原高等行
    政法院以裁定駁回之。行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於94年12月7日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條，民事訴訟法第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   11     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   11     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
