【裁判字號】    86,訴,3454
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度訴字第3454號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王建智律師
複  代理人  王俊權律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  汪增智律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國八十六年十一月二十日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院86年度訴字第2892號訴訟之裁判，其是否
    成立，為本件清償債務事件之先決問題，經於民國86年11月
    20日裁定命在該損害賠償事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院87年度上字第
    839號民事判決、93年度上更 (二)字第132號民事判決、最
    高法院93年度上字第863號民事判決、94年度台上字第2139
    號民事裁定影本各乙份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
