【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第112號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第24153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製物為光碟而散布，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案盜版之「星際大戰第三部曲西斯大帝的復仇」DVD光碟壹片
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載為：「共計獲利3795元」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、又其先後多次散布侵害著作財產權之重製物行為，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、
    第98條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官   黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
