【裁判字號】    95,補,45
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                95年度補字第45號
原      告  欣頤室內設計有限公司（原名菲夢絲室內裝修設計
            有限公司)
法定代理人  劉姿
上列當事人與被告現代聖女國際美容股份有限公司間給付承攬報
酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額
核定為新台幣貳佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬壹仟
柒佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
