【裁判字號】    94,訴,1291
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  游文華  律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13156 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國94年4月8日0時許，前往臺北
    縣新店市○○路○段29巷巷口之「喝一杯海產店」飲酒，適
    見甲○○、乙○○等人亦在該店內，於離去時，因甲○○、
    乙○○先後敬告丙○○勿再追求乙○○等語，丙○○竟心生
    不滿，基於重傷害之不確定故意，持隨身攜帶之美工刀1只
    ，先劃向乙○○之左臉頰，致乙○○受有臉頰長7公分、深2
    公分之裂傷；嗣劃向甲○○之下巴，致甲○○受有下巴長7
    公分、深0.7公分之撕裂傷。二人經送醫後，仍造成乙○○
    左臉頰部分肌肉功能喪失及7公分長疤痕等，甲○○下嘴唇
    神經麻痺等難以治癒之重傷害，因認丙○○涉犯刑法第278
    條第1項之重傷罪嫌。
二、公訴意旨認被告丙○○涉犯重傷罪嫌，無非以被告係基於重
    傷害之不確定故意，持隨身攜帶之美工刀，劃向被害人乙○
    ○及告訴人甲○○，致乙○○受有左臉頰部分肌肉功能喪失
    及7 公分長疤痕，並致甲○○受有下嘴唇神經麻痺等難以治
    療之重傷害，為其論據。惟按稱重傷者，謂下列傷害：「1.
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能；2.毀敗或嚴重減損一耳
    或二耳之聽能；3.毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能；4.毀
    敗或嚴重減損一肢以上之機能；5.毀敗或嚴重減損生殖之機
    能；6.其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害」，此
    為刑法第10條第4項所明定；又所謂故意致人重傷，係指加
    害時即有致人重傷之故意，而結果致被害人重傷者而言，此
    有最高法院22年上字第4136號判例可資參照。經查：
      1.本院向財團法人天主教耕莘醫院函查告訴人甲○○及被
        害人乙○○之病歷，其函覆內容略謂：「病患甲○○所
        受下巴深度撕裂傷會造成下唇感覺神經麻痺，顏面肌肉
        機能部分受損，復健治療能回復機能... 」、「病患乙
        ○○因臉部肌肉斷裂造成肌肉機能受損，復健治療能改
        善... 」，此並有天主教耕莘醫院病歷摘錄單1紙在卷
        可參，是告訴人甲○○、被害人乙○○所受之傷害，應
        非屬重大不治或難治之重傷害。
      2.再者，被告係因告訴人甲○○、被害人乙○○敬告被告
        勿再追求乙○○，而心生不滿，始以美工刀加以劃傷；
        又告訴人甲○○及被害人劉沛華之受傷部位，係臉頰及
        下巴，且其傷勢，非屬重大不治或難治之傷害，已如前
        述。是據上開被告犯罪動機、犯罪工具、告訴人及被害
        人之傷痕部位及傷勢程度等情綜合判斷，被告應無重傷
        害之故意。
    綜上所述，應認被告僅係基於普通傷害之故意，而以美工刀
    致告訴人甲○○及被害人乙○○受普通傷害，是核被告所為
    ，應係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。另公訴人亦業於蒞
    庭論告時 (94年12月9日)，認被告行為應未達重傷罪嫌，揆
    諸前開說明，公訴人原引用刑法第278條第1項規定求予論科
    ，應予變更，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人張
    錦文即被害人乙○○之配偶、告訴人甲○○告訴被告丙○○
    傷害案件，被告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張錦文已與被告達成
    和解，並於94年10月21日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀、
    和解書在卷可稽；又告訴人甲○○亦於95年1月6日準備程序
    中與被告達成和解，並當庭撤回告訴，此有撤回告訴狀、和
    解書及95年1月6日準備程序筆錄附卷可查，依首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11   日
             刑事第七庭   審判長法  官   梁耀鑌
                                法  官   蔡正雄
                                法  官   蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
