【裁判字號】    95,交附民,13
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            捷順運輸股份有限公司
右  一  人
法定代理人  謝健南
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、經查，原告乙○○雖以其女曾怡凌於民國九十四年十一月二
    十二日騎乘機車遭被告甲○○所駕駛之大貨車撞擊身亡，而
    於九十五年一月九日以甲○○及其僱用人捷順運輸股份有限
    公司為被告提起本件附帶民事訴訟，惟查該業務過失致死案
    件現仍由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字
    第二二五二二號偵查中等情，為原告於其起訴狀中所自承，
    經本院向該署查詢，得知該案件於九十五年一月五日送臺北
    市中山區調解委員會調解中，迄未收受該會函送之任何資料
    ，該業務過失致死案件迄未偵結，有本院九十五年一月十一
    日公務電話紀錄一紙在卷可稽。本案既尚未經檢察官提起公
    訴，揆諸前開規定，原告提起本件附帶民事訴訟即不合法，
    且不能補正，應予駁回；另其假執行之聲請亦失依據，應併
    予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
