【裁判字號】    94,簡,2591
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於民國
九十四年十一月二十九日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「事實」欄，應更正為「事實及理由」
欄；事實及理由三、「依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
、第三項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。」應更正為「依刑事
訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地區與大陸地
區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「事實」欄顯係誤寫，應更正
    為「事實及理由」欄；事實及理由三、「依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。」之「第五十六條」係贅引，應更正為
    「依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                      法  官 林婷立
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
