【裁判字號】    94,訴,584
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第584號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所或
    居所，復經本院依職權查明被告之戶籍地後按址送達，仍因
    該址「查無此人」而無法送達文書，於法不合，應定期間命
    原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
