【裁判字號】    94,訴,5356
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5356號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年12
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟肆佰壹拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬零玖佰貳拾肆元自民國九十四年九月三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息，另其中新臺幣貳拾伍萬壹
仟貳佰伍拾壹元自民國九十四年九月三日起至民國九十四年十二
月三日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九十
四年十二月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。被告抗辯合意管轄顯失公平云云，惟並未舉證以實其
    說，核屬無據。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年12月2日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用ＶＩＳＡ信用卡1張
    ，卡號為0000000000000000號。嗣被告又於92年12月3日向
    原告申請代償卡，由原告代付渠在訴外人匯豐銀行台北分行
    之信用卡消費欠款。另被告復於93年8月11日與原告訂立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）210,000元。
    依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約
    商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩造
    間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於代
    償後之前24個月內，按月計收以代償餘額1.1%計算之手續費
    ，上述期間屆滿後，則改按年息19.7%計收利息；另依兩造
    間信用卡簡易通信貸款契約，借款利率為年息18.5%，分60
    期還款，依年金法按月計付本息，且併入信用卡消費帳款中
    一同繳納，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他消費
    款中，與其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19.7%
    ）計息；並均約定逾期清償，喪失期限利益，視同全部到期
    ，且均合意以本院為第一審管轄法院。
(二)、詎被告至94年9月2日止，尚積欠原告帳款517,410元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為41,358元、代償帳款為261,980元
    、簡易通信貸款則尚欠214,072元），迭經原告催討無效，
    爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀抗辯：原告違反電
    腦處理個人資料保護法，擅自打進被告之行動電話招攬代償
    信用卡，並遊說被告申辦信用貸款，原告明知被告無固定收
    入，仍准予核卡使用，心態可議，又被告在申辦代償信用卡
    及信用貸款時，均已依約繳交保險費用，原告自不得請求被
    告清償全部欠款云云。並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、代償卡申請書、餘額代償約定條款、信用卡約定
    條款、信用卡簡易通信貸款申請書及約定書、客戶歸戶資料
    明細查詢表、92年12月信用卡對帳單等各1份等件為證，其
    主張核與上開證物相符，故其主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，喪失期限利益，視為
    全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清
    償責任。被告雖辯稱原告明知伊無固定收入仍予核卡，且伊
    已依約繳交保險費，故原告不得對伊請求云云，然查，原告
    是否係明知被告無固定收入而仍予核卡，僅涉及原告經營金
    融授信業務之風險問題，並無礙於被告契約責任之成立，又
    被告縱已依約繳納貸款保險費，被告之清償責任亦不因此而
    免除，故被告上開所辯，洵屬無據，不足採信。從而，原告
    依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
