【裁判字號】    94,重訴,38
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定       九十四年度重訴字第三八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林照雄律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年一月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年六月二十三將其羈押，並於九十四
年九月八日裁定自同月二十三日起延長其羈押期間二月，復於九
十四年十一月十七日裁定自同月二十三日起延長其羈押期間二月
。茲查上項情形仍然存在，而被告所犯修正前槍砲彈藥刀械管制
條例第十一條第一項罪嫌亦屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
本院因認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
