【裁判字號】    94,訴,4868
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4868號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十四年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟柒佰貳拾捌元，及自民國九
十四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有個人信貸借據暨約
    定書第12條可憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於民國94年3月24日向原告借款
    60萬元，約定自94年3月24日起至101年3月24日止分期清償
    ，利息按年息9.99%採固定利率計付，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者
    ，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者...... 等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納本息
    至94年6月23日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚
    欠本金58萬6728元及自94年6月24日起按年息9.99%計算之利
    息及違約金等迄未給付，依法被告自應負清償責任。為此聲
    明如主文第一項所示本金、利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書、個
    人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢等件為證，被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主張
    自堪信為真實。是原告依消費借貸契約請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
