【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第六三八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月十六
    日十三時許，在臺北市○○路三○之二號一樓ＮＥＴ服飾店
    ，趁店員甲○○不注意之際，下手竊取貨架上毛衣二件（黃
    色毛衣一件價值新臺幣《下同》六百九十元、白色毛衣一件
    價值五百九十元，共價值一千二百八十元），得手後旋即往
    店外逃逸，為甲○○發覺，追至店外查獲，並報警處理。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單一紙、
    贓物照片二幀附卷可資佐證，是被告之自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其犯罪之動機、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
