【裁判字號】    94,交聲,1298
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1298號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：台北市政府警察局萬華分局舉發異議人
    甲○○於民國94年11月7日下午6時49分許，駕駛車牌號碼
    WMY-727號機車，行經台北市○○○路與柳州街，違規紅燈
    右轉等情，惟其所為之處分顯有錯誤，爰聲請撤銷原處分等
    語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院
    89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。
三、經查，本件異議人就上開台北市政府警察局所為違反道路交
    通管理事件之舉發行為，未依道路交通管理處罰條例第9條
    第1 項規定，於15日內向處罰機關陳述意見，而係逕行具狀
    向本院聲明異議一情，有加蓋本院94年9 月5 日收文戳記1
    枚之聲明異議狀1 份在卷可稽。足認異議人係於交通裁決單
    位裁決前，逕就台北市政府警察局所為之舉發行為聲明異議
    。參諸上開說明，其異議程序自非適法，應予駁回。
三、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    經台北市政府警察局萬華分局警員填寫舉發違反道路交通管
    理事件通知單，異議人不服而向台北市政府警察局萬華分局
    申訴，經該局以94年11月29日北市警萬分交字第0943497420
    0號函覆，異議人對該函不服而提起本件聲明異議，然查異
    議人向本院提出本件聲明異議時（94年12月20日），異議人
    所指之舉發違反道路交通事件通知單 (單號:AEB583940 號)
    尚未經臺北市交通事件裁決所裁決，有本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表在卷可稽。是異議人未待主管機關裁決前即逕
    向本院聲明異議，揆諸首開法條之說明，其聲明異議自屬於
    法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月   11     日
                            交通法庭法  官    吳孟良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
