【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還廚台門片
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第48號
    原  告  甲○○
上列原告與被告格蘭登廚設股份有限公司間返還廚台門片事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依原告提出之
報價憑單核定為新台幣（下同）11,718 元，應徵第一審裁判費
1,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
