【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    中華民國臺灣地區旅行證號碼：88入出字
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一六○九七號），本院認為不宜，改依通常程序審
理；嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改依簡易審判程
序審理，判決如下：
    主      文
乙○○行使變造之中華民國國民身分證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案變造甲○○中華民國國民身分證上所貼乙○○照片壹張沒收
。
    事實及理由
一、乙○○係大陸地區人民，於民國八十八年九月七日以探病事
    由入境來臺，其停留期間經准予延期至同年十二月七日，然
    於前開期限屆至後並未如期出境，而逾期居留迄今。乙○○
    於九十二年間之某日、時，在臺北市○○路龍口市○○○○
    ○路面上有脫離甲○○本人所持有之甲○○中華民國國民身
    分證一枚，竟意圖為自己不法之所有，將該身分證拾起而侵
    占入己（惟此部分所犯刑法第三百三十七條侵占罪其追訴權
    時效業已完成，檢察官就此不另為不起訴之處分）；又為避
    免其逾期居留之大陸地區人民身分遭察覺，俾利其在臺灣地
    區工作賺取金錢，旋於不詳時、地，將該身分證之側邊膠膜
    撕開，取下甲○○之相片，再以雙面膠帶將自己之照片黏貼
    於該身分證上，而以上開方式變造甲○○之身分證，足以生
    損害於甲○○本人及戶政、警察機關對於身分證管理及國民
    身分查核之正確性。嗣於九十四年九月二日下午三時四十分
    許，乙○○在臺北市中山區○○○路○段四十一號前遭警盤
    查，為掩飾其逾期居留之大陸地區人民身分，竟出示前揭變
    造後之甲○○身分證供警查核而行使之，惟遭臺北市政府警
    察局中正第一分局員警徐永誠識破而查知上情。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱（見本院九十五年一月
    九日準備程序筆錄），核與臺北市政府警察局中正第一分局
    員警徐永誠於偵查中證述關於查獲本案之情節相符（見偵查
    卷第三六至三七頁），並有臺北縣中和市戶政事務所九十四
    年十月二十四日北縣中戶字第○九四○○一○九三一號函所
    檢送之甲○○國民身分證請（補）領查詢紀錄在卷可稽（見
    偵查卷第四七至四九頁）。此外，復有扣案甲○○國民身分
    證一枚可考，而該「甲○○」身分證上身分證紙張及照片上
    鋼印處與膠膜不密合，且照片四周有破壞、切割之痕跡，所
    貼照片則為被告之照片等情，亦有內政部警政署刑事警察局
    九十四年十月三十一日刑鑑字第○九四○一六三三四三號鑑
    定書附卷可按（見偵查卷第五六至五八頁），並經本院當庭
    勘驗屬實（見本院同前準備程序筆錄）。經核均與被告前開
    出於任意性之自白相符。被告將自己之照片換貼於甲○○身
    分證上，而有冒充混淆甲○○身分之可能，自足以生損害於
    甲○○本人及戶政、警察機關對於身分證管理及國民身分查
    核之正確性。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按國民身分證係用以表彰特定個人身分之證書，自屬刑法第
    二百十二條之特種文書，被告將甲○○身分證上原有照片撕
    下，換貼自己之照片，並未再變更該證件之其他內容，核其
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特
    種文書罪。其變造特種文書後加以行使，變造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。至於經本院當庭勘驗
    本件扣案甲○○國民身分證上所換貼之被告照片，其左下角
    雖有約四分之一面積之騎縫鋼印，有本院九十五年一月九日
    準備程序筆錄可憑，然查國民身分證上之「內政部印」固屬
    刑法所謂公印文，惟身分證上使用者相片之直轄市、各縣市
    政府鋼印，係於黏貼相片騎縫處使用，非屬印信條例規定之
    印信，有內政部九十一年五月三十日台內戶字第○九一○○
    ○四六九九號函一紙在卷可佐，是被告縱有在本件身分證相
    片騎縫處上蓋用鋼印，亦不構成刑法第二百十八條之偽造公
    印文罪，爰予敘明。爰審酌被告為掩飾其逾期居留大陸地區
    人民身分而犯罪之動機、目的、手段、對於被害人及主管機
    關管理稽查正確性之損害程度，犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案變造甲○○中華民國國民身分證上所貼乙○○照片
    一張，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收；至於該變
    造身分證本身原係甲○○所遺失，尚非被告所有之物，爰不
    予沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
