【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一００號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號4樓.
                        樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第三九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，應就被告甲○○開始持有第二級毒品安
    非他命之時間增補為：「於民國九十四年五月十五日十四時
    四十分許，在臺北市○○街與漢口街以新臺幣五千元之代價
    向綽號『阿福』之成年男子購得第二級毒品安非他命一包（
    淨重零點二公克）」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所持有第二
    級毒品數量尚非過鉅及犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重零點二公克
    ），係違禁物，且該包裝袋與其內放置之第二級毒品安非他
    命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    九十五    年  一    月  十一  日
                        刑事第十庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                  書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  一    月  十一  日
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
