【裁判字號】    94,交易,513
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16350 號），本院臺北簡易庭認不宜簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，
並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物足以造成不能安全駕駛
    動力交通工具，有肇事危險之虞，竟自94年7 月13日凌晨1
    時許起至同日凌晨3 時許止，在臺北市北投區○○○路友人
    家中飲用含有酒精成分之罐裝啤酒2 瓶，已達反應變慢、感
    覺減低、影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    仍於飲酒後騎乘動力交通工具即車號FMZ-526 號重型機車，
    欲返回臺北縣永和市○○路417 巷7 號2 樓住處。嗣於同日
    凌晨3 時40分許，行經臺北市中正區○○○路與寧波西街口
    處為警攔檢，並經警以呼氣酒精測試器對其為酒精濃度測試
    ，測得其呼氣後所含酒精濃度已達每公升0.66毫克（即0.66
    MG/L），始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院臺北簡易庭認不宜簡
    易判決處刑，改依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經訊
    問被告自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判
    程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時均
    自始供承不諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、酒精濃度測試表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本（北市警交大字第AEB292538 號）各1 紙
    在卷（見偵查卷第3頁、第18頁至第19 頁）可資佐證。基此
    ，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。次
    按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    復有法務部88年5 月18日以88法檢字第001669號函文1 紙附
    卷（見本院卷第32頁）足參。又按當人飲酒後，若以呼氣酒
    精測試器測得之呼氣後所含酒精濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文
    1 份在卷（見本院卷第33頁至第35頁）可稽。而本件被告為
    警攔檢查獲時其呼氣後所含酒精濃度已達每公升0.66毫克，
    顯高於前揭標準值，其發生肇事之危險性，亦高出一般人，
    揆諸前開說明，被告顯已因飲酒而不能安全駕駛動力交通工
    具無疑。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度，及無視政府法令之宣導，與酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，仍於飲酒後騎乘機
    車在道路上行駛，置一般往來道路公眾之生命、財產安全於
    不顧，惟念其犯罪後於警詢、本院準備程序及審理時均能自
    始坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
 (重大違背安全駕駛罪)
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
