【裁判字號】    95,簡附民,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
   原      告  得利影視股份有限公司
   法定代理人  蔡瑞東
   被      告  甲○○
上被告因95年度簡字第112號違反著作權法案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
