【裁判字號】    94,重訴,1385
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1385號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟零捌拾肆萬零壹佰肆拾肆元，及自民
國九十三年八月二十一日起至清償日止，按年利率百分之五點二
五計算之利息，並自民國九十三年八月二十一日起至民國九十四
年二月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年二月二
十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人鎮毓科技股份有限公司（下稱訴外人
    鎮毓公司）於民國92年6月12日邀同被告丙○○、訴外人熊
    麒及孫媛生等人為連帶保證人，與原告中國國際商業銀行股
    份有限公司分別簽訂授信約定書、營運週轉借款綜合授信契
    約書及購料借款綜合授信契約書，約定之授信總額度各為新
    臺幣（下同）1,000,000元及10,000,000元或等值之其他貨
    幣，動用期間則均自92年6月12日起至93年6月11日止，每筆
    借款期限均不得逾180天，利息均按原告基準放款年率加碼1
    .5% 機動計算（請求時均為年息5.25%）。又上開營運週轉
    借款及購料借款綜合授信契約書等2份契約，均約定遲延履
    行時，除仍各按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，各按上開利率20%加
    計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    詎訴外人鎮毓公司之1筆1,000,000元營運週轉借款於93年9
    月18日到期，迭經催告，仍未獲清償，依上開約定，訴外人
    鎮毓公司之借款視為全部到期，至93年9月20日止，營運週
    轉借款部分尚欠本金1,000,000元，購料借款部分則尚欠本
    金9,840,144元，及如主文第1項所示之利息與違約金。而被
    告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依連帶保證之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信約定書1份、綜
    合授信契約書2份、放款帳號歷史資料查詢單8紙及掛號郵件
    收件回執1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之事實堪信為真
    實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查訴外人鎮毓公司向原告之
    借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，被告既
    為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，已如前述
    ，揆諸前開說明及規定，被告自應就本件訴外人鎮毓公司之
    欠款負清償責任。從而，原告依連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
