【裁判字號】    94,簡,2972
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵緝字第二○○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內補充被告甲○○係後
    備軍人，另被告應前往報到之營區應更正為「龍翔營區」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之
    罪，依同條例第十條第三項規定，應依同條例第五條科刑。
    爰審酌被告前開行為妨害兵役管理、徵集，不宜輕縱，惟到
    案後，坦承犯行，並有悔意，足認雖未予以量處重刑，亦應
    足收警惕之效等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三
    項、第五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
