【裁判字號】    94,拍,1162
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1162號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年12月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向第三人台北富邦商業銀行股份有
    限公司（原名富邦商業銀行股份有限公司，以下簡稱第三人
    ）借款之擔保，設定新台幣（下同）1,050,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自90年12月17日起至130年12月16
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。第三人於94年9月15日將上開抵押權所擔保之債權讓
    與聲請人，上開不動產抵押權亦隨同移轉與聲請人，已辦妥
    登記在案，合先敘明。
三、嗣相對人分別於90年12月20日、93年2月5日向第三人借用兩
    筆(1)870,000元及(2)300,000元，合計1,170,000元，第(1)筆
    借款期限至100年12月20日，約定自91年1月20日起，以一個
    月為一期，依年金法按月攤還本息，利息自93年1月20日按
    第三人基本放款利率減碼年息0.87％；第(2)筆借款期限至94
    年10月5日止，約定自撥款日起，以一個月為一期，共分20
    期平均攤還本金，並約定借款人如未依約清償本金者，自到
    期日或視為到期日起按本金餘額依年息10％計付遲延利息。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人就第(1)筆借款自94年2
    月20日、第(2)筆借款自94年1月5日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，目前尚積欠本金(1)795,98
    4元、(2)135,000元，合計930,984元及利息、違約金未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出公司變更登記表、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、他項權利移轉變更契
    約書影本各1份、土地及建物登記簿謄本共3份、借據、增補
    契約書、信用借貸契約書影本各1紙、債權讓與及債權額結
    算確定證明書、民眾日報影本各1份等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於94年12月19
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年1月2日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
