【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新企科技服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬陸仟壹佰壹拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院93年度重訴字
    第808號判決相對人全部敗訴，並經本院裁定駁回相對人上
    訴而確定，其第一審、第二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費            153,416元
第一審旅費                2,702元
合          計          156,118元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
