【裁判字號】    94,訴,7151
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7151號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十四年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬玖仟貳佰參拾元整，及自民
國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
之利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據暨約定書第12
    條可憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於民國94年6月21日向原告借款
    新台幣（下同）200萬元，約定自94年6月21日起至101年6月
    21日止分期清償，利息按年息3.99採固定利率計付，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者...... 等情形，債務視為全部到期。詎
    被告繳納本息至94年9月5日後竟未依約清償，依約視同全部
    到期，計尚欠本金197萬9230元及自94年9月6日起至清償日
    止，按年息3.99%計算之利息及違約金迄未給付。為此聲明
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出個人貸款申請書暨約定書、放
    款歷史交易查詢等件為證，被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    之規定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。是原告依
    消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
