【裁判字號】    95,補,44
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第44號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間損害賠償事件，原告等人起訴
未據繳納裁判費，查本件原告甲○○訴訟標的金額核定為新臺幣
貳拾貳萬參仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟肆佰參拾元
；原告丁○○訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾壹萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌仟捌佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
