【裁判字號】    94,易,2107
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2107號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
   選任辯護人  黃丁風律師
               黃雅羚律師
               黃敬唐律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21201號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與綽號「阿傑」之成年男子（未
    據告訴），於民國94年8月9日上午11時40分之營業時間內，
    相偕前往告訴人甲○○所開設之大中法律律師事務所（下稱
    ：事務所）內向告訴人甲○○推銷電話節費系統，經告訴人
    甲○○當面向被告乙○○表明謝絕推銷，要求被告乙○○立
    即離開，而被告乙○○受告訴人甲○○退去之要求後，未立
    即離去，反而向告訴人甲○○稱：門口又沒掛謝絕推銷之牌
    子等語，而仍留滯於事務所內，嗣告訴人甲○○再三要求二
    人退去，否則將提出告訴後，被告乙○○始偕「阿傑」一同
    離開事務所。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第306條第2
    項之受退去要求仍滯留他人建築物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害自由案件，起訴書
    認被告乙○○係犯刑法第306條第2項之受退去要求仍滯留他
    人建築物罪，依同法第308條第1項前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○於95年1月10日具狀撤回其告訴，此有
    撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
