【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
聲 請 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  普露詩安股份有限公司
兼代表人  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第9043號），本院判決如下：
    主      文
普露詩安股份有限公司之代表人，因執行業務違反雇主終止勞動
契約，應依規定發給勞工資遣費之規定，科罰金壹萬元。
甲○○違反雇主終止勞動契約，應依規定發給勞工資遣費之規定
，科罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，勞動基準法第七十八條、第八十一條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動基準法第78條
 (罰則 (四))
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
 55 條第 1 項規定者，處 3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
 (處罰之客體)
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
