【裁判字號】    93,交易,304
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             93年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃東賢
上列具保人因被告甲○○犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（
九十三年度偵緝字第六五六號），本院裁定如下：
    主  文
黃東賢繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告甲○○因犯過失傷害罪，前經臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人黃東賢繳納該
    保證金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院民國九十四年八
    月十一日、十月二十四日及十一月十四日行準備程序時均未
    到庭，且拘提未果，並已通知具保人，有臺灣臺北地方法院
    檢察署暫收訴訟案款臨時收據、臺灣臺北地方法院送達證書
    、臺灣臺北地方法院刑事報到單、準備程序筆錄、臺北縣政
    府警察局樹林分局九十四年九月二十六日北縣警樹刑字第○
    九四○○二三九二九號函、臺北縣政府警察局土城分局九十
    四年九月二十七日北縣警土刑字第○九四○○三○八九七號
    函及臺灣花蓮地方法院檢察署九十四年十二月十四日花檢貴
    忠九四助二八一字第一九六六五號函等件在卷可參，足證被
    告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項前段、第九十三
    條第三項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                  審判長法  官  吳孟良
                        法  官  沈君玲
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                        書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
