【裁判字號】    94,全聲,1226
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1226號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，固為民事訴訟法
    第529條第1項所明定。惟如債權人已起訴或與起訴有同一效
    力之其他程序者，既無未經起訴可言，債務人即不得再行聲
    請限期起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，經本院以94
    年度裁全字第8708號民事裁定准許相對人以新台幣（下同）
    67萬元，為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產，在200萬
    元之範圍內，予以假扣押。並經本院於94年11月25日以94年
    度執全字第3477號將聲請人之存款、薪水等財產假扣押在案
    ，惟相對人尚未向法院起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴，以維權益云云。惟
    查，債權人業於94年11月1日向本院聲請支付命令，經由本
    院速股受理在案（案號：94年度促字第40720號），並經債
    務人於同年12月21日聲明異議，是該支付命令事件尚未終結
    ，有該案卷宗可稽，依民事訴訟法第529條第2項第1款規定
    ，依督促程序聲請發支付命令者，與起訴有同一效力，即債
    權人為保全對於債務人之票款請求之強制執行，聲請本院准
    予假扣押後，既已提起本案訴訟，並無迄未起訴之情形，債
    務人聲請命限期起訴云云，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
