【裁判字號】    93,重訴,903
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第903號
聲  請  人  國揚實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遷讓房屋等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收聲請人國揚實業股份有限公司之第一審裁判費新臺
幣壹佰拾玖萬陸仟佰捌拾肆元。
    理  由
聲請人與四季軒國際開發股份有限公司遷讓房屋等事件，經臺灣
高等法院94年度抗字第1564號裁定確定，訴訟標的價額為新臺幣
（下同）11,313,000元，是聲請人應繳之第一審裁判費為111,61
6元。惟聲請人於民國93年7月23日繳納第一審裁判費1,508,000
元，有收據附卷可稽，則其溢繳計1,396,384元，應自收受本裁
定10日後，持本裁定至本院領取退費，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年     1     月    12    日
                                書記官  林玲華
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
