【裁判字號】    94,拍,1156
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1156號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年5月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    90年5月16日起至140年5月15日止止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年5月1
    5日簽立借據向聲請人借款2,000,000元，借款期間自90年5
    月21日起至105年5月21日止，約定利息按郵政儲金匯業局2
    年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整，政府補貼利率固
    定為年率0.85%，借款人實際支付利率按貸放利減政府補貼
    利率計付，若政府不補貼利息，應追溯自政府不補貼利息之
    日起改按原告當時一般房貸利率計息（目前為週年利率2.69
    %），寬限期自借款日起算3年，借款期間內，利息自借款日
    起按借餘額每1個月計繳1次，第1次繳息日為90年6月21日，
    本金自寬限期屆滿，分144期攤還，每1個月1期，每期攤還
    13,889元，第1期本金攤還日為93年6月21日，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%加付違約金。詎相對人自94年2月21日起即未繳納本息，
    尚積欠本金1,874,999元，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    借據影本、連線作業通用查詢單、放款利率歷史資料表等件
    為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
