【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第302號
原      告  甲○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費。嗣經本院於民國94年11月17日裁定，命原告於收受
    裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費，該項裁定已於94年11月23日合法送達，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其
    假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
