【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第46號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列抗告人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年十一月二十五
日本院所為之九十四年票字第八六九○七號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭議時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高
    法院五十七年台抗字第七六號、五十六年台抗字第七一四號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張其持有相對人於民國（下同）九十二年四月二十三
    日簽發之本票一紙，付款地未載，金額新台幣（下同）三十萬元，
    利息按年息百分之五計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    九十四年九月二十一日經提示未獲付款，雖經其屢為催討，仍未蒙
    抗告人置理，為此依據票據法第一百二十三條、非訟事件法第一百
    條規定，聲請裁定准許對相對人為強制執行等語，業據其提出本票
    影本一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票債務其已於九十四年十一月二十三日清償
    三十六萬元，而系爭本票主要乃因其介紹李鍊登向相對人經營之車
    行租車，言明租車與否與抗告人無關，惟因相對人要求背書，其乃
    簽名，事後李鍊登避不見面，歷經兩年，相對人將系爭本票透過台
    灣金門地方法院民事執行處囑託查封其所有之十一筆土地，要求清
    償三十萬元及百分之五計算之利息，且要求賠償計程車營業損失約
    七十萬元左右，又進行扣押土地之程序云云。然抗告人所稱即使屬
    實，亦係實體上票據債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程
    序解決，尚非本件非訟程序所得審究，非訟程序法院僅得就本票裁
    定聲請強制執行是否符合形式上要件為審酌，於符合法定形式要件
    下為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二項、
    第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        民事第二庭法  官  鄭純惠
                                  法  官  黃雯惠
                                  法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
