【裁判字號】    93,重訴,668
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             93年度重訴字第668號
原      告  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            許良宇律師
被      告  厚益實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  壬○○
            寅○○
            丑○○
            卯○○
            辛○○
              CANADA
            甲○○
            庚○○
            己○○
              CANADA
            子○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  朱昭勳律師
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，本院於中華民國九十
四年十二月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按「共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所地之法院俱有管轄權。」民事訴訟法第二十條定
    有明文。本件被告庚○○住所地臺北市○○區○○路五三九
    號四樓之二，雖其他被告之住所不在本院法院管轄權區域內
    ，依上揭規定，本院有第一審管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告厚益實業股份有限公司（下稱厚益公司）係
    由藍增財擔任負責人之增益製衣廠股份有限公司（下稱增益
    公司）於民國六十三年十月間，邀原告共同出資設立，資本
    額為新臺幣（下同）一千萬元，每股一千元，約明雙方各出
    資一半，設立時先發行五千股，股金五百萬元，其餘日後配
    合公司營運需要再繼續發行。原告部分之出資由原告出資二
    百萬元、丁○○、黃德福、賴吉祥、徐丕相、郭奕德等人各
    出資十萬元；藍增財方面，由增益公司出資五十萬元，壬○
    ○出資一百六十萬元、藍增財、辛○○、邱錦盛、甲○○各
    出資十萬元，董監事名單約定各半，共同經營。詎藍增財於
    擔任被告厚益公司董事長期間，在六十六年五月十五日未通
    知當時股東並擔任董監事之原告等人，即擅自召開股東會及
    董事會，並先後製作內容為：「出席者藍增財等十一人議決
    ，一致通過將公司未發行部分股份五千股（計股款新臺幣五
    百萬元）全數發行。」等語之不實股東會議事錄，及內容為
    ：「出席者藍增財等七人（全體董事）議決：一致通過將公
    司未發行部分股份伍千股（計股款新臺幣伍百萬元）全部發
    行。並議決：股款應於六月六日以前繳齊。」等語之不實董
    事會議事錄；並據以發行新股，由藍增財認股一千股（一百
    萬元）、其子壬○○二千股（二百萬元）、其女辛○○一千
    股（一百萬元）、其女婿李國煜一千股（一百萬元），嗣於
    六十六年九月一日，壬○○將其股份轉讓一千三百股，分別
    移轉其母藍戊○○、其女己○○、庚○○各四百股，宋俊錚
    一百股。又依公司法第二百六十七條第一、三項規定，關於
    公司發行新股時，除員工認股外，餘應由原有股東按照原有
    股東比例儘先認購之規定，係屬強制規定，是以被告厚益公
    司逕洽特定人（即藍氏家族方面之股東）認購新股，即屬違
    背強行規定，依民法第七十一條之規定，應屬無效。綜上，
    被告厚益公司於前揭六十六年五月十五日、十一月一日所召
    開兩次股東會及董事會決議，未合法通知股東及董事，並偽
    造股東會及董事會議事錄，上揭增資決議係屬不成立或無效
    ，且增資復因違反強制執行規定而無效，該非法增資之股份
    係屬不存在，且被告於違法增資後，為掩飾其不法行為並損
    害股東即原告權益，其後數度轉讓其非法增資股份予非善意
    受讓人云云。並聲明：(一)確認被告厚益公司民國六十五年五
    月十五日下午二時三十分召開之股東會增資之決議不成立或
    無效；(二)確認被告厚益公司民國六十六年十一月一日下午三
    時三十分召開之股東會增資決議不成立或無效；(三)確認被告
    壬○○對被告厚益公司超過一千六百股以外之股東權不存在
    ；(四)認被告辛○○對被告厚益公司超過一百股以外之股東權
    不存在；(五)認被告甲○○松對被告厚益公司超過一百股以外
    之股東權不存在；(六)認被告戊○○對被告厚益公司一千三百
    三十二股之股東權不存在；(七)認被告庚○○對被告厚益公司
    一千三百三十二股之股東權不存在；(八)認被告己○○對被告
    厚益公司一千三百三十二股之股東權不存在；(九)認被告子○
    ○對被告厚益公司一千零三十二股之股東權不存在；(十)認被
    告癸○○對被告厚益公司一千零三十二股之股東權不存在；
    (十一)認被告藍筠對被告厚益公司三千三百十三股之股東權不存
    在；(十二)認被告丑○○對被告厚益公司三千三百零六股之股東
    權不存在(十三)認被告藍鈺大對被告厚益公司三千三百零五股之
    股東權不存在。
三、被告抗辯：系爭股東會、董事會確已合法通知並召開，決議
    內容亦屬相關議事錄所載，並無不實。依原告與增益公司間
    之協議書第四條約定出資係按出資比例認股，系爭股東會決
    議由各股東自由認股即係指由股東按上揭約定自由認股，至
    於各股東願不願認股，則為各股東之自由。況上揭股東會及
    董事會迄今已二十七年，且經當時主管機關准予報備，且如
    卻有不法，原告前董事長徐風楷生前在任期間，即可提出訴
    訟，其未提相關訴訟，足見均係合法等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、本件經本院九十四年十一月三十日整理並協議簡化爭點及不
    爭執點，是以本院僅就兩造協議簡化之爭點及不爭執點為審
    究，合先敘明。
五、原告主張系爭二股東會及董事會未經合法通知，及開會，相
    關議事錄不實云云。為被告所否認，並抗辯系爭二股東會及
    董事會之議事錄均屬實在等語。查：
  (一)按「私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院
    或公證人之認證者，推定為真正。」民事訴訟法第三百五十
    八條第一項定有明文。是「文書之證據力，有形式上證據力
    與實質上證據力之分。前者係指真正之文書即文書係由名義
    人作成而言；後者則為文書所記載之內容，有證明應證事實
    之價值，足供法院作為判斷之依據而言。必有形式上證據力
    之文書，始有證據價值可言。文書之實質上證據力，固由法
    院根據經驗法則，依自由心證判斷之。但形式上證據力，則
    因其為私文書或公文書而分別依民事訴訟法第三百五十七條
    、第三百五十八條或第三百五十五條規定決之。」（最高法
    院八十三年度台聲字第三五三號判決要旨參照）。次按「股
    東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名、蓋章」六十
    九年五月九日修正前公司法第一百八十三條第一項定有明文
    。系爭六十六年五月十五日下午二時半被告厚益公司股東會
    議事錄、同日下午五時董事會議事錄、六十六年十一月一日
    下午二時三十分股東臨時會議事錄、同日下午五時董事會議
    事錄形式為真正，業據前揭會議參與之董事及十一月一日股
    東會、董事會紀錄即被告壬○○陳述在卷，且為原告所不爭
    執，堪信為真實。
  (二)系爭會議確有通知及召開等情，業據被告壬○○具結陳述在
    卷（本院九十四年六月八日言詞辯論筆錄），且據證人丙○
    ○結證在卷（本院九十四年九月七日言詞辯論筆錄第二至六
    頁）。又徵諸原告於六十六年三月二十二日委託姚嘉文律師
    函被告厚益公司促依法召開董事會，討論公司業務，否則依
    法聲請召開股東會，有原告所提之姚嘉文律師事務所函在卷
    可稽。嗣系爭六十六年五月十五日下午二時三十分之被告厚
    益公司股東會其議決事項為增資案及相關章程之修正案，有
    上揭議事錄可稽，且依證人即原告董事丁○○亦為被告厚益
    公司當時之董事於本院九十四年九月七日言詞辯論期日作證
    時，所持經本院命其提出其證述所用之手稿亦記載「66.4.
    28詹益律師（詹？益煥）致姚嘉文律師函...... 厚生通知
    厚益，要求開會，擬不投資」等語，衡諸常理，若被告厚益
    公司未通知及召開該五月十五日之股東會議決增資案，何以
    上揭手稿會有上揭不擬投資之記載；再者，五月十五日上揭
    股東會後即同日下午五時之董事會既係緊接開會，顯係已即
    時通知董事開會，則若謂未通知董事及未召開該次董事會，
    與事理難謂合，至同年十一月一日下午五時之董事會亦係緊
    接同日下午二時三十分之股東臨時會，同理難謂未通知及召
    開。復依上揭證人丁○○手稿之記載：「67.6.2867年度第
    一次股東會議；68.6.26，68.6.23，68年股東會會議通知函
    ......。69.6. 28，69年度第一次股東會議，68年虧損77.8
    萬元。70.7.8，原通知書6/27第一次股東會招開，後更正為
    7/8，69年營業報告，銷5632萬元，租金分配。71.5.29第八
    次股東會議。72.5.25，72.6.25第九次股東會議接通知後，
    以存證信函糾正，先開董事會；更正日期加蓋公司印信，仍
    為股東會，meno記錄為董事會、股東會分開。73.6.29，73
    年度第十次。」等語，證人是自六十六年五月十五日、十一
    月一日二次增資股東會、董事會後，被告厚益公司之股東、
    董事業已有大幅變動，尤其是自六十六年十一月一日增資股
    東會、董事會後，被告壬○○、藍戊○○、己○○、辛○○
    、庚○○獲選為董事後，被告厚益公司多次召開股東會、董
    事會，姑不論依上揭記載內容有關股東會內容，及證人丁○
    ○證述：「〔法官問：是不是有開（股東）會，要不怎麼會
    知道（股東會紀錄）？〕後來是有開、沒有開之類的，後來
    吵吵鬧鬧就結束。（法官問？有無承認財務報表？）都是口
    頭報告，都是吵吵鬧鬧。」等語，足證證人丁○○亦有參與
    六十七年以後之股東會（本院九十四年九月七日言詞辯論筆
    錄第七頁），而證人丁○○亦為原告之董事，既曾參與六十
    七年以後之股東會，自應知股東及董事已因自六十六年以後
    增資而增加且變動，原告豈有不知之理。另證人丁○○雖證
    稱其未參與六十六年二次股東會云云，惟其關於六十七年以
    後有無參與被告厚益公司股東會，先者稱：「六十三年創業
    ，後來六十五年有開會，後來六十七或六十八年有一次，以
    後就沒有了。」等語，惟嗣後為上揭〔法官問：是不是有開
    （股東）會，要不怎麼會知道（股東會紀錄）？〕後來是有
    開、沒有開之類的，後來吵吵鬧鬧就結束。（法官問？有無
    承認財務報表？）都是口頭報告，都是吵吵鬧鬧。」等語之
    證述；又稱其係於七十七年停止生產後整理郭奕德辦公室才
    知道被告厚益公司增資之事，惟依原告所提之其委託林吉雄
    律師七十三年八月十七日、十月二十八日函主張被告厚益公
    司於六十六年間偽造董監事名冊、股東名冊、股東會紀錄違
    法增資；本院七十六年八月十七日七十六年度訴字第三五六
    三號民事判決所載原告已為被告厚益公司未經董事會決議違
    法增資之主張，甚且丁○○手稿記載：「73.6.13原告向經
    濟部商業司申請厚益公司登記資料，得知66.11.1，14:30股
    東臨時會議決議增資2000萬元，同日17：00董事會同意增資
    ，並定11/18前全額交齊。」等語，亦與上揭證述不符，尤
    有進者，如前所述，若被告厚益公司未依法召開系爭股東會
    、董事會，議決增資及改、補選董事，證人丁○○未出席，
    證人丁○○、原告於嗣後之各股東會、董事會開會時，豈可
    能不異議之理，殊無可能如其所稱於七十三年六月十三日以
    後始發現，更無可能原告於七十三年發現有其所主張之事由
    ，於前揭七十六年度訴字笫三五六三號案主張後，迨至本件
    始起訴確認之理。再者，證人丁○○係原告之董事，其證述
    及前揭手稿內容難免偏頗，是其所為前揭未參與股東會、董
    事會之證述，委無可取。況是被告抗辯其業已合法通知並召
    開系爭股東會及董事會，相關議事錄為真正，堪可採信。
  (三)又依九十四年六月二十二日修正前之公司法第一百八十三條
    規定：「股東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名、
    蓋章，並於會後十日內，將議事錄分發各股東。議事錄應記
    載會議之時日及場所，主席之姓名及決議之方法，並應記載
    議事經過之要領及其結果。議事錄應與出席股東之簽名簿及
    代理出席之委託書一併保存。」僅規定出席股東之簽名簿應
    與議事錄一併保存，未有規定保存期限。迨至九十年十一月
    十二日修正為：「股東會之議決事項，應作成議事錄，由主
    席簽名或蓋章，並於會後二十日內，將議事錄分發各股東。
    公開發行股票之公司對於持有記名股票未滿一千股之股東，
    前項議事錄之分發，得以公告方式為之。議事錄應記載會議
    之年、月、日、場所、主席姓名、決議方法、議事經過之要
    領及其結果，在公司存續期間，應永久保存。出席股東之簽
    名簿及代理出席之委託書，其保存期限至少為一年。但經股
    東依第一百八十九條提起訴訟者，應保存至訴訟終結為止。
    」僅規定議事錄須永久保存，至簽名簿其保存期限僅規定至
    少一年，但經股東依同法第一百八十九條提起訴訟者，應保
    存至訴訟終結為止，足見簽名簿無永久保存之必要。原告主
    張被告應提出系爭股東會、董事會之簽到簿以證明系爭六十
    六年股東會、董事會確有召開，惟被告抗辯在縱依現行公司
    法之規定保存期限僅至少一年，迄原告起訴時業已二十七年
    ，逾上開應保存期限，早無保存必要，且因已時隔久遠，己
    散失等語。姑不論原告主張其未獲通知及參加系爭股東會，
    證人丁○○證述其未獲通知及參加股東會、董事會為無可採
    ，如前所述。按系爭會議迄原告七十三年間第一次主張未通
    知股東、董事及未召開系爭會議時，業已約七年，七十六年
    於訴訟主張時，已近十年，而於九十三年五月十二日提起本
    訴時，亦近二十七年之久，參諸上揭九十年十一月十二日修
    正之現行規定之法理，就出席股東之簽名簿及代理出席之委
    託書之保存期限亦僅規定至少為一年，足見簽名簿無永久保
    存之必要，且縱依原告主張之事實及前揭手稿，原告於七十
    三年間應即已發現系爭股東會、董事會未依法通知及召開，
    如即時提起相關訴訟，則相關證據或亦可保全，原告於二十
    七年後，待證據散失，始提起本件訴訟，況被告厚益公司合
    法召開系爭會議，如前所述，是前揭簽到簿未能提出不足為
    原告有利之證據。
  (四)另原告主張被告厚益公司自七十二年以後之股東會等會議，
    均有要求出席之人於議事錄上簽名，被告抗辯被告厚益公司
    已無系爭會議之簽到簿不足採，足證系爭會議未召開云云。
    按簽到簿有無及滅失係屬二事，而依公司法之規定，對於議
    事錄僅要求主席簽名蓋章，並要求另設簽到簿，而被告厚益
    公司嗣後出席之人於議事錄簽名，充其量係將簽到簿與議事
    錄合併，並非分別製作即係無簽到簿，更不足以推論當時系
    爭會議未召開，是原告此主張，亦無可採。
六、原告主張被告厚益公司六十六年二次股東會增資決議，未依
    公司法第二百六十七條第一、三項規定，由股東比例儘先認
    購之，逕洽被告壬○○等特定人認購新股，依民法第七十一
    條之規定，應屬無效云云。被告抗辯系爭股東會增資決議由
    各股東自由認股，係依原告與增益公司間之協議書第四條約
    定出資係按出資比例認股，系爭股東會決議由各股東自由認
    股即係指由股東按上揭約定自由認股，至於各股東願不願認
    股，則為各股東之自由等語。按「公司發行新股時，除經政
    府核定之公營事業外，應保留不低於發行新股總額百分之十
    之股份，由公司員工承購，其餘於向外公開發行或洽由特定
    人認購之十日前，應公告及通知原有股東，按照原有股份比
    例儘先分認，並聲明逾期不認購者，喪失其權利，原有股東
    持有股份按比例有不足分忍一新股者，得合併共同認購或歸
    併一人認購。」六十九年五月九日修正前公司法第二百六十
    七條第一項定有明文。是該規定僅係賦予原有股東得按照原
    有股份比例儘先分認之權利，是否認股為原有股東之自由，
    並非義務，而上揭決議由各股東自由認股未排除按比例認股
    之權，而如前所述原告應有參與系爭會議，則對於被告厚益
    公司增資之事，自應明瞭，而為被告厚益公司股東及當時之
    董事即原告董事之證人丁○○亦表明不願投資，如前所述，
    是上揭由原有股東自由認股之決議，難認與上揭公司法之規
    定有悖。
七、綜上所述，系爭會議之召開及決議既合法有效，則被告厚益
    公司當時原有股東據以認股之行為，自屬有效。原告復未能
    舉其他之證據以實其說，其訴難認有理由，應予駁回。被告
    抗辯堪足採信。是原告起訴請求確認系爭股東會無效，及被
    告壬○○、戊○○、寅○○、丑○○、藍鈺禾、辛○○、庚
    ○○、己○○、子○○、癸○○及甲○○所有如聲明所示之
    股東權不存在，為無理由，不應准許。
八、本件事證己臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於本判
    決結果不生影響，爰不贅述，併予敘明。
九、據上論斷，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
