【裁判字號】    94,重訴,357
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第357號
    原      告  財團法人景文技術學院
    法定代理人  張文雄
    訴訟代理人  王寶輝律師
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○、張烔燦間侵權行為損害
賠償事件，對本院於民國94年9月20日所為裁定聲請更正錯誤，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項著有明文。又上開規
    定依民事訴訟法第239 條固準用於裁定。惟裁定若無明顯錯
    誤，自不得任請求更正。
二、查原告援引臺灣臺北地方法院檢察署檢察官90年度偵字第33
    02號起訴書內容，在本院90年度訴字第1255號刑事案件審理
    期間提起本件刑事附帶民事訴訟，惟該案經本院刑事庭審理
    後，將其中(一)檢察官並未起訴被告甲○○涉嫌犯起訴書丁1
    之犯罪事實。(二)被告張炯燦並未涉犯如起訴書辛1 所載之侵
    吞景文技術學院停車場及污水處理設備等改善工程及第四教
    學大樓工程款194,000,000 元。(三)被告乙○○並未侵占如起
    訴書辛2部分所載之挪用景文技術學院教育部獎助補助款6,2
    50萬元部分（僅認定侵占2,000 萬元）等情，分別在判決書
    理由欄內予以敘明。惟本院刑事庭並未將上開未經起訴或無
    罪部分，駁回原告此部分刑事附帶民事訴訟，逕以裁定將原
    告全部起訴移送前來，故本院依刑事判決書認定結果，並參
    酌原告94年8月9日補正聲明內容，將上開不合法之刑事附帶
    民事訴訟部分，予以分段論述說明原委，再以裁定駁回。但
    對於刑事判決書認定有罪移送本院審理部分，並未併予駁回
    。迺原告卻誤認本件裁定駁回其全部起訴，除提起抗告外，
    並具狀聲請更正裁定內容，容有誤會，是本件裁定並無原告
    所述之顯然錯誤，則其聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得
抗告）
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
