【裁判字號】    94,抗,89
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度抗字第89號
抗  告  人    悅綺珠寶有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    丁○○
              戊○○
相  對  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年7月11日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人等於民國93年7月28日共同簽發之本
    票金額應與合約書和實際付款金額相同，實際合約書和付款
    金額為新臺幣（下同）500,000元，相對人所提出之本票1,0
    00,000元，並付款1,000,000元，恐有違反事實。又當初約
    定分3年償還此債務，已從93年8月28日每月本金攤還，至今
    仍有償還所約定之款項，所以實際欠相對人金額應請相對人
    依合約書內容據實以告云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人等於93年7月28日所共同簽發
    ，付款地臺北市○○○路○段289號8樓，金額1,000,000元，
    到期日為94年5月28日之本票1紙，詎於到期後經提示尚有
    378,632元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等
    情，業據提出與所述相符之本票為證，系爭本票從形式上觀
    之，要件並無不合，而抗告人等上開所稱縱然屬實，亦屬實
    體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                 民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
本裁定不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
