【裁判字號】    94,易,1673
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第15048號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○係設於臺北縣新店市○○路189號1樓
    之麗聲卡拉OK之實際負責人，明知如起訴書附表所示「真心
    只愛你」等19首歌曲（起訴書誤植為20首），係點將家企業
    股份有限公司（下稱點將家公司）經著作財產權人專屬授權
    而享有著作財產權之音樂著作，非經該公司同意或授權，不
    得任意公開演出，竟意圖營利，未經點將家公司之同意或授
    權，擅自將載有前述19首歌曲之記憶卡（俗稱盜版記憶卡）
    ，以外接插卡之方式安裝於上址之電腦伴唱機內，並播放供
    不特定顧客點唱，以此公開演出之方式侵害點將家公司之著
    作財產權。嗣於94年5月13日下午5時10分，為警持臺灣臺北
    地方法院所核發之搜索票在上址查獲，並扣得內含前述19
    首侵害點將家公司著作權歌曲之歌曲記憶卡1片，因認被告
    涉犯著作權法第92條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人點將家公司告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，起訴書認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
