【裁判字號】    95,訴,678
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第678號
原      告  耀寬科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又依強制執行法第四十一條第一項前段規定：「異議未終結
    者，為異議之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述
    之債權人或債務人提起分配表異議之訴。」，分配表異議之
    訴其管轄法院應由執行法院之民事庭方是。本件原告係針對
    臺灣新竹地方法院九十三年度執字第三一五九號強制執行事
    件之分配表提起異議之訴，茲既該強制執行程序之執行法院
    為臺灣新竹地方法院，有卷附之臺灣新竹地方法院民事執行
    處函可證，依前開說明，自應由臺灣新竹地方法院管轄。是
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
