【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第131號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12932號），嗣經本院受理後（95年度簡字第115號），
認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係設於臺北市○○路459巷5
    弄37號對面之「ITS ME服飾店」及設於同巷弄21號)之「小
    丑服飾店」之負責人，明知如附表一所示之商標圖樣，業經
    澳洲商貴希福國際公司向經濟部智慧財產局申請註冊商標，
    取得商標專用權，指定用於如附表一所示之專用商品上，竟
    基於販賣營利之概括犯意，向不詳姓名綽號「小康」之成年
    男子，以每頂新臺幣（下同）300元之價格購得仿冒「QUICK
    SILVER」商標圖樣之帽子2頂，於同年6月初，以每頂400元
    價格售與不特定之顧客牟利，又向不詳姓名之成年男子購得
    仿冒「ROXY」商標圖樣之背心式上衣，以每件450元價格售
    與不特定之顧客，侵害澳洲商貴希福國際公司之商標權，迨
    於94年6月30日16時40分、16時45分許，為警分別在上址查
    獲，並扣得仿冒「QUICKSILVER」商標圖樣之帽子1頂及仿冒
    「ROXY」商標圖樣之上衣21件。因認被告乙○○所為之上開
    行為涉有商標法第82條之罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第303條第2款及第307條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○前因「其係『ITS ME服飾店』（臺北市○
    ○路459巷5弄37號對面）、『微笑服飾店』（同巷弄53號）
    及『小丑服飾店』（同巷弄21號）之店長，明知如附表二所
    示之商標圖樣為國際著名商標，分別經澳洲商貴希福國際公
    司，向經濟部智慧財產局申請註冊獲准，取得指定於如附表
    所示專用商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，亦明
    知其在上開3家服飾店內，所擺設如附表所示之商品，其商
    標如附表所示圖樣，均為未得上述商標專用權人同意，而於
    同一商品使用相同於各該註冊商標圖樣之仿冒商標商品，竟
    仍基於販賣營利之概括犯意，自93年12月間起，至94年6月
    30日為警查緝為止，在前開3家服飾店內，連續販賣分別印
    有上開如附表二所示之QUICKSILVER、ROXY商標圖樣之皮夾
    及帽子等物，予不特定顧客牟利；嗣經警於94年6月30日16
    時45分許盤檢查獲，當場扣得如附表二所示之仿冒品商標商
    品31件。」等事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    94年11月14日以94年度偵字第19520號案件聲請簡易判決處
    刑，迄於94年12月5日繫屬本院，而由本院以94年度簡字第
    2940號案件審理，嗣因本院認不宜以簡易判決處刑，另改由
    本院94年度易字第2185號案件審理中，此上開案件之聲請簡
    易判決處刑書及臺灣臺北地方法院檢察署94年12月5日甲○
    大成94偵19520字第09199號函在卷可參；又本件公訴意旨所
    稱之上開違反商標法犯行，係由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於94年12月23日以94年度偵字第12932號、第19524號案
    件聲請簡易判決處刑，迄於95年1月5日繫屬本院，而由本院
    以95年度簡字第115號案件審理，亦有本件之聲請簡易判決
    處刑書及臺灣臺北地方法院檢察署95年1月5日甲○大改94
    偵12932、19524字第00240號函在卷可參；而本件公訴意旨
    所載之違反商標法事實，核與前開先繫屬之違反商標法案件
    之犯罪時間、地點及販售之仿冒商品均相同，顯屬同一事實
    ，依審判不可分之原則，當為前案起訴之效力所及，不得另
    案再行起訴。是公訴人就業經起訴之同一違反商標法案件，
    復於94年12月23日向本院聲請簡易判決處刑，並於95年1月5
    日繫屬於本院，揆諸前揭之說明，本件被告乙○○被訴之上
    開違反商標法犯行，自為前開違反商標法案件起訴之效力所
    及，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
