【裁判字號】    95,簡,132
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二二九三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與劉玉婷（另由檢察官為不起訴處分）共同養有三隻
    土狗，平時即會牽狗外出散步，於民國九十四年五月三十一
    日二十二時許，乙○○牽著二隻小狗與牽著一隻小狗之劉玉
    共同外出散步，行經臺北市景美溪橋上時，乙○○原應注意
    將所養之犬隻戴上口罩或適當加以看管，以防止該犬隻咬傷
    他人，而依當時情形，亦無不能注意之情事，詎乙○○竟疏
    於注意，未將所牽之小狗戴上口罩或嚴加注意看管，致使其
    中一隻小狗咬傷當時亦路過該地之行人甲○○，使其受有左
    小腿擦挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山
    第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢、偵查時指訴明確
    ，並有景美醫院九十四年五月三十一日北市衛醫字第一九二
    九號診斷證明書一紙、小狗照片二幀附卷可資佐證，被告乙
    ○○亦於偵查時供稱願給付告訴人新臺幣（下同）一萬元作
    為賠償。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告於偵查中表示願意賠償告訴人一萬元作為
    賠償，惟因告訴人認為賠償金額過低故雙方未達成和解，兼
    衡被告之品行、智識程度、本件犯罪所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
