【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第20號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月23日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人確有向相對人辦理現金卡，實際金額
    尚待查清，另抗告人尚積欠15家銀行款項，金額約新臺幣（
    下同）250多萬元，已參與債權協商機制，抗告人有心還款
    ，希相對人給予機會，使各銀行皆能還款云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於94年7月15日所簽發，付款
    地臺北市○○○路○段117號，金額61,800元，到期日未載
    之本票1紙，詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請原法院
    裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，
    系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所稱
    縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  曾啟謀
                                      法  官  鄭佾瑩
本裁定不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
