【裁判字號】    95,聲,47
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第47號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  龍骨有限公司
兼法定代理人
            丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元（提存物為：交通銀行開發金融債券第十六期
第十三次四年期債票）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7599號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣柒拾萬元為擔保金，並以本院94年度存字第26號
    擔保提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣押執行，假扣
    押程序業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等語，且提出提存書、假扣
    押裁定、撤回假扣押強制執行聲請狀、本院民事庭函等為證
    。另經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7599號假扣押事
    件（含執行卷）、94年度存字第26號擔保提存事件、94年度
    聲字第2711號行使權利事件卷宗，查對無訛，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
