【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度撤緩字第四號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院九十四年度簡字第六二四號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院以九十
    四年簡字第六二四號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易
    科罰金以新臺幣三百元折算一日，緩刑二年，於九十四年五
    月九日確定在案。乃於緩刑期內即九十四年六月三日更犯刑
    法第二百三十一條第一項之罪，經本院九十四年簡字第一四
    五三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百
    元折算一日，並於九十四年八月二十九日確定，因而聲請將
    上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失
    犯罪者，不適用前項規定，刑法第七十五條定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及受刑人之前案紀錄表，
    認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月    十一  日
                      刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  一  月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
