【裁判字號】    94,訴,7134
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7134號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十四年十二月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟零捌拾肆元及自民國九十四
年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十點０七計算之利息
，及自民國九十四年七月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第13條可憑
    ，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於94年3月11日向原告借得新台
    幣（下同）60萬元，借期自94年3月11日起至101年3月11日
    止，利息按定儲利率指數加碼年率8.46%機動計息，並按月
    平均攤還本息，如未按期清償，逾期六個月以內，另按前開
    利率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，另按約定
    利率之二成計算加付違約金。詎被告僅繳納本息至94年6月1
    0日，尚欠本金58萬5084元及利息、違約金未清償，依借據
    第3條之約定，債務應視為到期。原告本於消費借貸之法律
    關係，自得對被告請求一次給付所欠本金及其利息、違約金
    。為此聲明如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、代收入傳票、
    放款轉帳支出傳票、歷史利率及匯率查詢清單、客戶交易明
    細表等件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視
    同自認，則原告之主張自堪信為真實。是原告依消費借貸契
    約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
