【裁判字號】    94,易,373
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續字第
15號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、侵占等罪，經臺灣板橋地方法院88年度易
    字第1626號判決判處有期徒刑9月、3月，定應執行為有期徒
    刑10月確定，於民國88年8月15日縮刑期滿執行完畢，詎猶
    不知悔改，自90年11月15日起至91年7月10日止，任職設在
    臺北市大安區○○○路○段145巷10號1樓之大安菸酒企業有
    限公司（下稱大安公司），並先後擔任特別助理及業務代表
    等職務，均係職司菸品業務推廣、銷送、收取帳款之工作，
    就收取、保管、交回帳款之部分，為從事業務之人，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，自91年1月起至同年6月止
    ，先後多次將大安公司指示其向文曲、黎明、楓虹、友尚、
    東真、MT2和平、富大、豬哥標、金良、長青、來來、阿玉
    、原住民、眾金、鵝肉、黑龍等檳榔攤、雜貨店商收得、而
    為其業務上所持有之菸品帳款合計新臺幣（下同）16萬3859
    元侵占入己，嗣因大安公司查核帳目察覺有異，始悉上情。
二、案經大安公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣於本院準備程序進行中，乙○○先就被訴事實為有罪之
    陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、(一)查本件被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人甲○○、謝憲宏、丙○○、張吳阿玉、陳振明、王金
      良於審判外之陳述，依刑事訴訟法第273條之2規定排除同
      法第159條第1項傳聞排除法則之適用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據，均無違
      反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面
      規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即大安公司負
    責人甲○○、大安公司業務主管謝憲宏、大安公司倉管人員
    丙○○（以上均證述被告有自大安公司倉庫領貨銷售，但卻
    未將應收款項繳回公司，經聯絡各銷售對象均表示已經付清
    款項予被告）、阿玉檳榔攤負責人張吳阿玉、金良雜貨店負
    責人王金良、王金良之友人陳振明（以上均證述有自被告處
    購買菸品，但價款均已結清，並無折讓減價購買之情）等證
    述內容相符，並有大安公司任職人員保證書、承諾書（被告
    任職於大安公司，並曾擔任特別助理一職）、經銷處組織編
    制表（被告擔任業務代表一職，任職期間為90年11月15日至
    91年7月10日）、大安菸酒（提退）貨報表、提貨明細表、
    估價單、大安公司91年應收帳款明細表及當日未繳回金額統
    計表、91年各月份未收帳款及未收回金額統計表（經統計被
    告已領貨銷售與如事實欄所示之檳榔攤與雜貨店商，未繳回
    應收款項之金額合計為16萬3859元），堪信被告確有連續侵
    占其業務上所持有帳款合計16萬3859元之情，被告自白與事
    實相符，綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪；被告多次
    業務侵占犯行、時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應論以連續犯一罪，並
    依法加重其刑；被告前因竊盜、侵占等罪，經臺灣板橋地方
    法院88年度易字第1626號判決判處有期徒刑9月、3月，定應
    執行為有期徒刑10月確定，於88年8月15日縮刑期滿執行完
    畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法遞加重其刑；爰審酌被告犯罪之目的、動
    機、手段、侵占款項多寡及犯行次數，嗣後雖坦承犯行，然
    迄未賠償被害人損失，其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第336條第2項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年
以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
