【裁判字號】    92,重訴更(一),4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               92年度重訴更(一)字第4號
原      告  甲○○即林添桂）.
            乙○○即郭寶梅）.
共      同
訴訟代理人  林順益  律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  許美麗  律師
            王彩又  律師
            李林盛  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院94年度上更(二)字第831 號業務過失致人於死等案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查被告係位於台北縣三峽鎮○○路156 號駱駝潭育樂事業有
    限公司之實際負責人兼救生人員，原告之子林雨生、林家宇
    於民國87年6 月28日中午12時30分許在上址溪中戲水時遭溺
    斃，被告是否涉有業務過失致人於死及違反水利法等罪責，
    尚在本院刑事庭94年度上更(二)字第831 號業務過失致人於死
    等案件審理中，因該刑事案件之判決結果確影響本件民事訴
    訟之裁判，且兩造亦請求俟該刑事案件之判決結果再行本件
    民事訴訟程序，是本院認於該刑事訴訟終結前有裁定停止本
    件訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第十三庭審判長法  官  劉靜嫻
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
