【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度聲字第15號
聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言。最高法院四十三年台抗字第一
    五二號著有判例可稽。
二、聲請人聲請意旨雖略以：「聲請人因本件車禍事件而受有中
    樞神經系統機能遺存之顯著障害，而無法繼續工作，導致聲
    請人被公司開除，因此無任何收入來源，使得生活陷入困難
    ，聲請人積蓄又有限，目前無資力再支付該訴訟費用，且聲
    請人亦有勝訴之望。」云云。
三、惟查聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，僅空言並無資力再支付該訴訟費
    用云云，即不足採。況本院依職權調閱聲請人所得資料可知
    ，聲請人分別於民國（下同）七十四年七月間投資座落於高
    雄市○○區○○里○○路八十六巷三十四號建物，金額為新
    台幣（下同）八萬一千六百元；八十一年六月三日間投資座
    落於高雄市○○區○○段0000－0000號土地，金額
    為一百三十三萬九千五百二十元；八十四年十二月間投資座
    落於臺北縣土城市○○路○段一九二巷一弄六號二樓建物，
    金額為二十一萬九千元；九十一年間投資茶花林股份有限公
    司，金額為一百五十萬元；九十三年二月十六日投資座落於
    臺北縣土城市○○段0000－0000號土地，金額為一
    百五十一萬五千四百八十元，有財政部臺灣省北區國稅局臺
    北縣分局九十四年一月十七日北區國稅北縣二字第０９４１
    ００１６２３號函所附財產歸屬資料清單可證。足見聲請人
    並非窘於生活，且缺乏經濟信用之所謂無資力。是以，本件
    聲請訴訟救助，核與法定要件不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
