【裁判字號】    94,抗,2940
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2940號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間假處
分事件，不服中華民國94年11月29日臺灣臺北地方法院94年度裁
全字第10354號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請意旨略以：伊符合國軍退除役官兵就養安置
    辦法（下稱安養辦法）第3條第1項第3款規定，依法申請安
    置就養，惟相對人認伊不符該辦法所定之要件，不予核准，
    侵害伊所得安養給付每月新台幣（下同）13,550元，是該辦
    法顯有逾越母法即國軍退除役官兵輔導條例第16條之規定，
    相對人審核適用法律錯誤，爰依民事訴訟法第538條規定聲
    請定暫時狀態之處分，即相對人應適用國軍退除役官兵輔導
    條例第16條、老人福利法第17、18條、社會救助法第11、21
    條規定，每月給付伊安養金13,550元云云。
二、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。前項裁定，以其本案訴訟能確定該爭執之法律關係
    者為限。民事訴訟法第538條第1項、第2項定有明文。
三、經查，本件抗告人聲請定暫時狀態之假處分，並未具體主張
    兩造間爭執之法律關係，復未提出可即時調查之証據以釋明
    有防止發生重大之損害或避免急迫之危險之必要性，是原法
    院裁定駁回，尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞謂相對人審查輔
    導安置就養適用安養辦法不當云云，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，自無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第十五庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
