【裁判字號】    94,附民,167
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     94年度附民字第167號
原      告  乙○○
                      之7號2.
被      告  甲○○
                      之7號4.
上列被告因傷害案件（94年度上易字第1624號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）10萬元。
二、事實上陳述略稱：
    被告傷害原告，業據檢察官提起公訴，被告之傷害行為，造
    成原告支付醫藥費710元，長期精神之損失為9萬9290元，合
    計10萬元。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
