【裁判字號】    94,抗國,23
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗國字第23號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人因與桃園縣警察局中壢分局興國派出所等間損害賠
償事件，對於中華民國94年11月24日本院94年度抗國字第23號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人甲○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳再抗告裁判費
新台幣壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按本件損害賠償事件，再抗告人對於94年11月24日本院94年
    度抗國字第23號裁定不服，提起抗告，依民事訴訟法第77條
    之18規定，應徵再抗告費用1,000元 ，未具繳納，茲依民事
    訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段規定
    ，限期命再抗告人補繳。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上開規定於
    再抗告準用之，同法第495條之1第 2項亦定有明文。再抗告
    人提起本件再抗告，未依上開規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第495條之1第 2項、
    第481條、第442條第 2項前段規定，限期命再抗告人補正。
三、再抗告人如逾限未補正，即依民事訴訟法第495條之1第 2項
    、第481條準用第442條第2項、第466條之1第4項之規定，認
    為再抗告不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
