【裁判字號】    94,上,328
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第328號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
前  一  人
法定代理人  買春菊
訴訟代理人  郭文斌
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  諸玉芳
被  上訴人  丙○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王昧爽律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人等對於中華民國93年9月
17日臺灣士林地方法院92年度重訴字第193號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人等提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審
    法院於93年12月6 日以裁定限期命其於五日內補正，上訴人
    等業於收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
二、上訴人就原審上開裁定，提起抗告，經本院於94年8月 23日
    裁定，將原裁定廢棄。命抗告人即上訴人應於收受本裁定正
    本七日內繳納裁判費，丁○○、戊○○應繳納新台幣（下同
    ）參萬參仟肆佰貳拾柒元、乙○○應繳納參萬玖仟貳佰壹拾
    玖元、己○○應繳納壹萬玖仟參佰貳拾元。上訴人分別於94
    年9月7日、94年9月6日收受本院裁定正本，有送達證書可稽
    （見本院94年度抗字第1056號卷第29-33頁）。
三、上訴人就本院上開裁定，提起再抗告，因未提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於94年
    10月18日裁定，命上訴人應於收受本裁定正本 7日內補正，
    上訴人分別於94年10月26日、94年10月28日收受裁定正本，
    有送達證書可稽（見前揭卷第 55-58頁）。上訴人逾期未為
    補正，本院乃於94年11月8 日裁定，再抗告駁回，上訴人分
    別於94年11月16日、94年11月17日、94年11月18日收受本院
    裁定正本，有送達證書可稽（見前揭卷第64-67頁）。
四、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六預納
    裁判費，此為必須具備之程式；又，上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第444條第1項前段，亦有
    規定。茲已逾限，仍未遵行，有本院裁判費查詢表可稽，其
    上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
