【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國94年12月16日裁定（94年度聲字第1906號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定兩案均係抗告人受雇期間所犯，屬同
    一案件，法院一案兩判，請撤銷原裁定等語。
二、原裁定以附表所示兩案，符合數罪併罰規定，依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，第五十一條第五
    款，第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，定應執行刑為有期徒刑九月，並諭知易科罰金折算標準等
    情，核無違誤，抗告人以該二案屬連續犯，為實體上之爭執
    ，於法已有未合，何況依卷附本院九十三年上易字第二○五
    一號判決，已闡明附表二件，非屬連續犯，是抗告意旨，顯
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
