【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第26號
抗  告  人  晁真股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國94年11月29日臺
灣臺北地方法院94年度執全字第2839號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人在原執行法院聲請追加假扣押相對人位於台北市○○
    區○○路49之5號地下2樓住所內所有之動產。原執行法院以
    抗告人前於民國（下同）94年9月20日以臺灣士林地方法院
    94年度裁全字第3096號假扣押裁定，聲請就相對人對於第三
    人慶豐商業銀行股份有限公司之存款債權執行假扣押，業經
    發扣押命令執行完畢結案；抗告人嗣於同年11月21日聲請追
    加假扣押相對人住所內所有之動產，自伊收受假扣押裁定後
    已逾30日，不得聲請追加執行，而依強制執行法第132條第3
    項規定，裁定駁回其所為追加假扣押之聲請。
二、按強制執行法第132條第3項之立法目的乃因保全程序具緊急
    性，如債務人取得准許保全程序之裁定後，久不執行，即與
    保全之目的有違，是上開規定應於第一次聲請執行時始有30
    日之限制，至於嗣後追加查封，並無上開規定之限制（參見
    司法院司法業務研究會第37期法律問題研討結論，民事法律
    專題研究（17）第256-258頁）。
三、經查抗告人於94年9月20日以台灣士林地方法院於94年8月29
    日以94年度裁全字第3096號所為裁定為執行名義，聲請就相
    對人對於第三人慶豐商業銀行股份有限公司之存款債權執行
    假扣押，其第一次聲請執行並未逾30日之期間；且假扣押執
    行程序，非其已移由本案執行或原假扣押執行名義消滅或撤
    回假扣押聲請者，尚難認係假扣押程序消滅；從而抗告人對
    相對人之其他財產聲請追加假扣押，並無不合。原執行法院
    以抗告人所為追加假扣押之聲請已逾30日為由，裁定駁回抗
    告人追加執行之聲請，尚有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為有理由；爰廢棄原裁定，應由原執行法院另
    為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
