【裁判字號】    95,交抗,11
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度交抗字第11號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國94年11月28日所為裁定（94年度交聲字第413
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項
    第1 款亦已明定；而駕駛人違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人受傷者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    61條第3項前段規定甚明。原法院以：異議人即受處分人甲
    ○○於94年3月11日0時10分許駕駛EH-0618號自小客車，沿
    臺北市○○街東向西車道左轉（東向南方向）至肇事地點時
    ，其左前車頭與沿汀州路南向北方向行駛之DQZ-176號輕機
    車前車頭相撞而肇事，經警舉發「１闖紅燈。２違反道路交
    通安全規則肇事致人受輕傷」之違規，經原處分機關之台北
    市交通事件裁決所，依道路交通管理處罰條例第53條及第61
    條第3項，裁決罰鍰新台幣2,700元及記違規點數3點，並依
    同條例第63條第1項第3款記違規點數3點，共計6點，異議人
    不服提出異議，經調查結果，認異議為無理由，而以裁定駁
    回其異議等情，固非無見。
二、惟查本件證人蘇宗均於原法院94年9月5日到庭作證時，曾證
    稱肇事路口有二台錄影機，一個是河堤里，一個是頂東里，
    異議人當庭請求調取錄影帶，原法院亦於94年9月6日向該二
    里辦公室函調，有原法院函稿在卷可稽，倘該錄影機有正常
    運作，則其所錄影帶應可為肇事原因之有力證明，原法院未
    經函覆即率行裁定，已有可議；況異議人又稱伊當時車上尚
    載有第3人鮑敏，異議人曾與鮑敏於事發後，數度同往和平
    醫院及被害人王鳳英之居所探視，王女均當面告以其因闖紅
    燈而向異議人道歉等情，究竟實情如何，亦有待調查。是異
    議人執上開各情提起抗告，指摘原裁定不當為有理由，應由
    本院將原裁定予以撤銷，並發回原法院更為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  尤豐彥
                                法  官  趙功恆
                                法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
