【裁判字號】    94,上易,2066
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2066號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度易字第1066號，中華民國94年9月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第11274號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪，累犯，判處有期徒刑七月，並就
    扣案如原判決附表二所示之物宣告沒收，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：原審已量處被告適當之刑，被告猶編
    詞任意提起上訴，濫用司法資源，犯後態度不佳，請求撤銷
    原判決，量處更重之刑等情。然查：按當事人對於下級法院
    之判決有不服者，得上訴於上級法院，為刑事訴訟法第344
    條第1項前段所明定，是被告不服判決，於法定期間內提起
    上訴，乃被告行使其法定訴訟權益，不能指為濫用司法資源
    ，況被告提起上訴後，已於94年11月10日具狀撤回上訴，有
    其撤回上訴狀（誤繕為撤回起訴狀）在卷可稽。是公訴人之
    上訴非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                  刑事第13庭   審判長法  官  劉景星
                                     法  官  陳博志
                                     法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  柳秋月
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
