【裁判字號】    95,交抗,13
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第13號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院法院，中華民國94年11月16日所為裁定（94年度交聲字第
793號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件舉發違反道路交通管理事件通知單上之
    駕駛人為抗告人即行為人甲○○，而非車主蔡旻杏，拒絕簽
    收之人亦為抗告人，且車主蔡旻杏委託抗告人處理有關此車
    輛一切事務，故抗告人應有資格提出抗告云云。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，依前述規定，得為
    聲明異議之主體，限於主管機關所處罰之受處分人，並須於
    法定期間為之。
三、經查，本件台北市交通事件裁決所所製之車裁22-C00000000
    號裁決書，其上所載之受處分人為蔡旻杏。依上述法律規定
    ，有權聲明異議之人應為受處分人蔡旻杏。惟受處分人蔡旻
    杏並未以其本人名義聲明異議，而由其妹即抗告人於民國91
    年9月11日，向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，有聲
    明異議狀內所蓋之臺北市交通事件裁決所收文章存卷可按。
    因抗告人既非受處分人，異議即非合法。是原審就此駁回其
    異議，於法並無不合。抗告人仍執此提起抗告，其抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
