【裁判字號】    95,交抗,27
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國94年11月30日裁定（94年度交聲字第200號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定理由詳如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：原裁定中有說明，事由原處分機關延誤，並
    不屬受處分人之誤，而當中確實有行政程序進行中，此行政
    程序進行也應算期限內，受處分人聲明異議並未逾期，為此
    提起抗告云云。
三、查本件於94年6月30日以嘉誼通運（有）公司及法定代理人
    甲○○之名義，向原處分機關提起訴願，該訴願狀後面有嘉
    誼公司之公司章及徐啟青、甲○○之印章，如該徐啟青為公
    司法定代理人，則抗告人顯非公司法定代理人，能否認抗告
    人未提起異議，顯有商榷餘地，原法院未查明該公司法定代
    理人為何人，逕認抗告人為法定代理人，而認該訴願為公司
    所提起，以抗告人提起異議逾期，自乏依據，抗告人提起抗
    告，核有理由，應由本院將原裁定撒銷，發回原法院查明後
    ，更為適當之處理。
四、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
