【裁判字號】    93,上重訴,93
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年一月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）93年12月29日執行羈押，嗣經二次延
    長羈押，並於94年6月7日由臺灣板橋地方法院檢察署借提執
    行有期徒刑六月，於94年12月7日解還本院繼續羈押，羈押
    期間即將於95年1月26日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
