【裁判字號】    94,重再,14
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還公司股份
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第14號
上  訴  人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間因返還公司股份事件，上訴
    人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額6,00
    0,000元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費90,600元，
    茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
    回其上訴。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」查本件上訴人於
    民國94年12月14日對本院判決，提起上訴，未依規定提出委
    任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命上訴
    人於收受本裁定正本5日內補正，上訴人如未依限補正，即
    裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    11     日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  蘇芹英
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
