【裁判字號】    94,上易,2161
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度易字第317號，中華民國94年10月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1939號及移送併辦
：94年度毒偵字第2050號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，原判決認上訴人即被告甲○○犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，判處有期
    徒刑八月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴未具理由空言否認犯行，而指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  許 國 宏
                                    法  官  林 銓 正
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
