【裁判字號】    95,毒抗,7
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度毒抗字第7號
抗  告  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地
方法院中華民國94年8月17日更正裁定（93年度毒聲字第1866號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○前因毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第49號令入戒治處所，施以強制戒治l
    年，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟被告
    因違反保護管束應遵守事項情節重大，經同法院於民國91
    年10月22日以91年度毒聲字第3450號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年6月9日戒治期滿釋放出
    所，並由檢察官於94年9月7日以94年度戒毒偵字第342號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可稽。本件被告
    施用毒品之犯罪時間為93年7月16日，係在前開強制戒治釋
    放出所後5年內為之，是以被告自不應再施以觀察、勒戒，
    應依法追訴處理，故請求撤銷原移送觀察勒戒之裁定。
二、經查：
    檢察官抗告係對其於94年12月14日所收受臺灣板橋地方法院
    於94年8月17日所為之93年度毒聲字第1866號更正裁定提起
    抗告。惟查，94年8月17日之裁定屬更正裁定，僅係就該院
    93年11月15日所為之裁定誤寫部分加以更正，而本件檢察官
    抗告理由意旨所欲請求撤銷者，係該院93年11月15日之裁定
    ，然檢察官業於93年11月25日收受此裁定，有送達證書可稽
    ，是此部分之裁定，抗告期間已經期滿，不提抗告。檢察官
    既就更正裁定提起抗告，自應就更正之內容有何違誤部分予
    以指摘，惟檢察官並未指出更正裁定本身有違誤之處，其提
    起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
