【裁判字號】    94,再抗,79
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第79號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人廖中堂等間聲請迴避事件，聲請人對於中華民國
94年9月21日本院94年度抗字第2419號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定，繳納裁判費新台幣壹仟元，此乃必須具備之程
    式。本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於
    收受裁定正本之日起7日內補正，核該裁定已民國94年12月
    29日送達，有送達證書可考（見本院再抗字卷第12頁）；乃
    聲請人逾期迄未遵行，有查詢表可憑（見本院再抗字卷第13
    頁）。揆諸上開說明，應認本件再審之聲請為不合法，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
