【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     95年度訴字第4號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟 (94年度交附民字第45號) ，經本院刑事庭移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按因犯罪而受有損害之人，固得於刑事訴訟程序中提起附帶民
  事訴訟，對於被告請求回復其損害，但得提起該項訴訟者，須
  限於被告犯罪行為之直接被害人，並以起訴之犯罪事實侵害其
  個人私權致生損害為由，始得為之，否則縱令其得依其他事由
  ，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，此觀
  刑事訴訟法第487條第1項規定甚明。又法院審酌當事人所提起
  之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至
  是否符合刑事訴訟法之規定，而得以裁定移送於民事庭，係以
  刑事庭為移送裁定時之狀態，即以移送裁定時刑事判決所認定
  之事實為準。故不得提起附帶民事訴訟而提起者，如刑事庭未
  依刑事訴訟法第502條第1項規定以判決駁回原告之訴，而逕以
  裁定移送民事庭者，其訴之不合法不因移送民事庭而受影響，
  受移送之民事庭仍應以原告之訴為不合法，依民事訴訟法第24
  9條第1項第6款之規定，裁定駁回之，已據最高法院66年台上
  字第1094號著有判例。
二本件原告於本院刑事庭審理94年度交上易字第267號被告過失
  傷害案件時，提起刑事附帶民事訴訟，求為命被告給付新臺幣
  5,446,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息
  之判決，雖經本院刑事庭94年12月20日94年度交附民字第45號
  裁定移送前來，惟本院94年度交上易字第267號刑事判決係以
  被告因業務上之過失傷害原告之子鄭凱仁，致鄭凱仁已達重傷
  之程度而判處被告罪刑，有本院94年度交上易字第267號刑判
  決在卷可憑，是原告非犯罪行為之直接被害人，依法不得提起
  刑事附帶民事訴訟。揆諸首揭說明，原告之訴為不合法，應予
  駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。爰裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
