【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    限期行使權利事
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第七二號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因給付票款事件，聲請本院以
    94年度裁全字第67號假扣押裁定，准許聲請人提供擔保金新
    臺幣 (下同)34,000 元後，就相對人之財產在100,000元範
    圍內予以假扣押。嗣聲請人據此以本院94年度執全字第72號
    假扣押事件查封相對人之財產在案，並以本院94年度執字第
    944號強制執行事件調本院94年度執全字第72號卷執行終結
    。聲請人即以臺東中山路郵局存證信函第76號催告相對人行
    使權利，因招領逾期而遭退回，爰依法聲請本院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出本院94年度
    裁全字第67號民事裁定、94年度存字第36號提存書、民國94
    年2月5日東院隆九十四執全實字第72號、94年3月2日東院隆
    九十四執地九四四字第0940009714號本院民事執行處通知書
    、存證信函、相對人戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調
    取本院94度裁全字第67號、94年度執全字第72號、94年度存
    字第36號、94年度執字第944號全案卷宗核對無誤，再相對
    人迄今未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在
    卷足憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事庭        法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
