【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東看守所附設勒戒所執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第150
3、1637號），被告於準備程序認罪，經本院合議庭裁定本件改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持
有之物，處罰金肆佰元，罰金如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因妨害風化等案件，經臺灣高等法院花蓮分院以87
    年度上易字第283號判處有期徒刑10月及拘役50日確定，並
    於民國89年4月26日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改：
（一）於93年6月21日凌晨3時許，駕駛向不知情之郭忠明所借得
      車號K3-5509號自小貨車，行經臺東縣卑南鄉泰安村泰安
      148 號路邊處，發現臺東縣卑南鄉公所所有之白鐵垃圾桶
      1只，而臨時起意，由甲○○提議並與羅正同（業經本院
      以93年度易字第180號判決確定）共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，徒手竊取上開白鐵垃圾桶1只，放至
      自小貨車車上後得手。
（二）另於93年6月20日中午，基於意圖為自己不法之所有之犯
      意，在臺東縣卑南鄉泰安村某山腰處，拾獲宋祥民所有遭
      他人竊取後棄置該處之號碼WV-4740號車牌2只後，將該離
      本人所持有之物侵占入己。迨至同年月21日凌晨3時40分
      許，為警方當場查獲，始悉上情。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人楊平南、高志
    雄、王俊傑、林培豪、郭忠明於警詢時證述情節相符，並有
    刑案現場平面圖、受理報案紀錄表、車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表資料、贓證物保管領據各1紙、照片8張在卷
    可稽。另由被告甲○○於本院訊問時自承，係因在路邊看到
    ，所以順手搬走等語（參見本院93年度易字第180 號卷第67
    頁），核與共犯羅正同於偵查時所述，係甲○○臨時提議竊
    取等語相符（參見93年度偵字第1503號卷第9頁），益徵被
    告竊取白鐵垃圾桶1只係臨時起意為之。綜上足認被告之自
    白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、
    第337條之侵占遺失物罪。查被告前因妨害風化等案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院以87年度上易字第283號判處有期徒
    刑10月及拘役50日確定，並於89年4月26日縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年
    內再犯本案普通竊盜罪部分有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯
    後態度良好，所得財物非巨及其素行、手段、動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第320條
    第1項、第337條、第47條、第41條第1項前段、第42條第2項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
