【裁判字號】    95,東交簡,16
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「…於同年11
    月29日晚間6時許，在臺東縣臺東市○○路○段小楊檳榔攤
    ，與友人共飲米酒3瓶至晚間8時許…」，並更正「臺東縣縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本顪」為「臺東
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依卷附臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車
    違反刑法185之3案件觀察紀錄表所示，被告已呈現駕駛判斷
    力、操控力欠佳、車輛無法正常操控、注意力無法集中等情
    狀，益徵被告確已無法安全駕駛動力交通工具。綜上足認被
    告之自白確與事實相符，本件事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經
    本院於民國94年5月4日判處有期徒刑2月確定後，於同年10
    月12日易科罰金執行完畢，被告於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告呼氣中酒精濃度值為每公升1.20毫克，服用酒類數量非
    微，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，仍漠
    視自身安危及公眾安全，而駕駛機車於道路上行駛，對公共
    安全危害非輕，甫於前次酒後駕車犯行執行完畢後再犯本次
    公共危險犯行，顯見其輕忽相關法律規範態度，本件酒醉駕
    車未致肇事或他人傷亡，檢察官求處有期徒刑6月尚屬稍重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
