【裁判字號】    95,壢交簡,95
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於九十四年十一月九日下午八時許，在桃園縣桃園市
    ○○路某處友人家中，飲用啤酒一罐及酒類一瓶後，明知其
    於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍執意於同日下午十時三十分許，酒後駕駛車牌號碼二五七
    七─ＨＥ號自小客車離開，由桃園縣桃園市往同縣中壢市內
    壢方向行駛，詎於九十四年十一月十日凌晨零時四十一分許
    ，行經桃園縣桃園市○○路與龍安街口，為警攔檢查獲，經
    警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點八一毫克，而悉上
    情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試，
    結果顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升零點八一毫克，有酒
    精濃度測試紙一紙在卷可稽。依交通部運輸研究所七十九年
    八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    ）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精
    濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分
    之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而
    (一)ＢＡＣ到達百分之零點零三至零點零五時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性
    減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀
    態處於陶醉感。(二)ＢＡＣ到達百分之零點零五至零點零八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至零點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。(四)ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)ＢＡ
    Ｃ超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。
三、被告前開呼氣酒精濃度測定值每公升零點八一毫克，經換算
    血液中酒精濃度值為百分之零點一六二。依前開研究報告，
    其對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。而被告為警查獲後，經警測試、觀察結果為：
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    、查獲、測試或訊問過程，被告有多話情事，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可考，足徵被
    告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。至被告於偵查中所辯：
    其飲酒後跟平常一樣，沒有覺得不能安全駕駛，喝酒對其沒
    有影響云云，即不足採信。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌我國政
    府業已大力宣導「酒後不開車，開車不喝酒」之觀念，道路
    交通管理處罰條例亦數度修法提高酒後駕車之行政處罰，刑
    法第一百八十五條之三則早於八十八年四月二十一日增訂後
    公布施行，亦明定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者之刑事處罰，目的均在遏止國人飲酒後駕車之犯罪行
    為，以減少或預防飲酒後駕車肇事致人死傷之交通意外發生
    ，詎被告對於前述刑事處罰規定應有相當認識，竟仍於服用
    酒類後，於其呼氣所含酒精濃度高達每公升零點八一毫克，
    依一般通常觀念而言，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟酌被告之品行、
    素行、智識程度、其犯罪所生危害及犯罪後仍辯稱喝酒對其
    開車沒影響等語之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
