【裁判字號】    95,桃簡,56
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第13146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前於民國八十九年間，因犯
    侵占罪，而經台灣花蓮地方法院以八十九年度易字第四九三
    號判決判處有期徒刑四月確定後，於八十九年十一月二十二
    日入監執行；後又因竊盜、贓物等案件，經該以八十九年度
    易字第四九九號分別判處有期徒刑刑一年六月、四月，並定
    其應執行刑為有期徒刑一年八月；復因贓物案件，再經該院
    以八十九年度易字第六九０號判處有期徒刑四月，嗣由台灣
    花蓮地方法院就上開竊盜、贓物案件所處有期徒刑一年六月
    、四月、四月，裁定應執行有期徒刑二年確定後，接續上開
    徒刑執行，至九十一年五月二十九日始縮短刑期假釋出監，
    所餘期間併付保護管束，迄於九十一年九月三日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，以已執行論。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪。而其曾有如上述之前科紀錄及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    其於執行完畢後五年之內再犯有期徒刑以上本案之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告持有具
    殺傷力之土造子彈，對社會治安危害非輕，且於現今槍彈氾
    濫、社會治安日益惡化之際，仍無故持有前揭子彈，助長暴
    力滋生，威脅社會治安之程度不小，且犯後雖坦承犯行，但
    未能供承子彈確切來源以助追查，有迴護他人犯罪之情等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別就其所受有期徒刑、
    罰金刑部分，併諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案之土造子彈一顆，雖於內政部警政署刑事警察局
    進行鑑驗過程中試射後認具有殺傷力，惟已經實際擊發，僅
    餘彈殼、彈頭而不具有子彈的完整結構，失其子彈違禁物之
    性質，自無庸為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
