【裁判字號】    95,司,11
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第11號
聲  請  人  林錫祺即日堯建設股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年一月十日起展延至九十五年七月九日
止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為日堯建設股份有限公司之清算人，
    前經民國（下同）94年1 月10日呈報就任為清算人，經呈報
    本院准予展延聲請期間至民國95年1 月9 日，惟聲請人因公
    司營業所得稅尚未核定無法於前開期限內清算完結，爰聲請
    准延長清算期間6 個月。
二、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限
    公司準用之。又清算期間既以六個月為限，則清算人聲請展
    期清算一次應僅得聲請展期六個月。本件聲請人於94年1 月
    10日就任日堯建設股份有限公司清算人，經呈報本院准予備
    查，並經本院94年度司字第124 號民事裁定准以展延清算期
    間至95年1 月9 日等情，業經本院依職權調閱94年度司字第
    22號、第124 號民事卷宗核閱屬實，今聲請人以營利事業所
    得稅申報尚未核定，所得稅賦未確定，致未能處理完畢清算
    事務為由，聲請展延清算期間六個月至95年7 月9 日，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
