【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第84號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  葉秀美即弘吉機電材料行
被      告  乙○○
                        1
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣538,931 元，應繳裁判費
新台幣5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
尚應補繳新台幣4,840 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
