【裁判字號】    95,壢簡,38
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21463 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，竊取機車車牌目的係為供己懸掛之
    用，非用以從事不法用途，所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
