【裁判字號】    94,聲繼,64
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲繼字第64號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請人之姓名、性別、出生年月
    日、身分證統一號碼、職業及住、居所，聲請之意旨及其原
    因、事實，供證明或釋明用之證據。聲請人或其代理人，應
    於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓名，
    由聲請人或其代理人蓋章或按指印。此非訟事件法14條（現
    修正為第30條）所明定。又非因財產權關係為聲請者，應徵
    收費用30元（即新台幣135 元），亦為修正前非訟事件法第
    130條第1項所規定；若未預納者，法院限期命其預納，逾期
    仍不預納者，依修正前非訟事件法第110條第1項（現修正為
    第26條第1項）規定，應駁回其聲請。
二、經查，聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產，未據其提出被
    繼承人甲○○除戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團法人海峽
    交流基金會驗證符合繼承人身分之證明文件、代理人胡敏昇
    之委任書，未合於法定程式；又未據其繳納費用，經本院前
    後以裁定及通知命其補正，已逾時多日猶未見補正，故本件
    聲請難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條、第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                            家事法庭   法     官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                       書  記 官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
