【裁判字號】    95,壢簡,96
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第二０三九四號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役以佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○係「昇捷水芭蕾建築工程」之水電包商，明知黃金標
    係大陸地區人民，以團聚名義獲准來臺，並未經許可在臺工
    作，竟自民國九十四年十月十七日上午八時許起，至九十四
    年十月二十日下午十七時許被查獲時止，以日薪新臺幣（下
    同）一千三百元之代價，僱用大陸地區人民黃金標在位於桃
    園縣蘆竹鄉錦中村（聲請簡易判決處刑書誤載為錦中街）南
    崁路一段一一二號旁「昇捷水芭蕾建築工程」工地任工人，
    直至九十四年十月二十日下午十七時許，為警在「昇捷水芭
    蕾建築工程」工地十樓內當場查獲大陸地區人民黃金標。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人即
    大陸地區人民黃金標於警詢時所述情節相符，復有中華民國
    臺灣地區大陸人民旅行證影本一紙及查獲照片二張附卷可稽
    ，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定處斷。
    爰審酌被告為圖一時便利、經濟而為本件犯行，其犯罪所生
    危害非鉅及犯後坦承不諱態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第
    四款，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，現行法規所
    訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或 併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
