【裁判字號】    94,訴,1169
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1169號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1169號請求清償債
務事件，上訴人對本院民國94年12月6 日第一審判決提起上訴到
院，惟未繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。查本件上訴人之上訴利益
金額核定為新臺幣60萬元，應徵第二審裁判費新臺幣9,750 元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納上開裁判費並具狀表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上
開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1      月    11   日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1      月    11   日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
