【裁判字號】    94,易緝,136
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度易緝字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（90 年度偵字第11937
號）後，被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭評議後
，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察官聲請改依
認罪協商程序為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以百元折算
壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國90年7 月間，明知引擎號碼A4
    T27191號（原車牌號碼KV-2798）為 甲○○所有，於民國90
    年6 月29日12時許，在桃園縣中壢市○○路869 號前失竊，
    並遭不詳之人懸掛偽造之T7-4808 號車牌，為來路不明之贓
    物，竟基於收受贓物之故意，於同年月14日，在桃園市○○
    街向綽號「麻將」之林國祥收受該部車輛，嗣於同年月19日
    19時許，乙○○駕駛該車行經桃園市○○街26巷25號前，為
    警查獲，並扣得鑰匙2 支。案經桃園縣警察局八德分局報請
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據
  （一）被告乙○○之自白，及被害人甲○○、駱俊明警詢中之
        指述。
  （二）扣案鑰匙2支及偽造的車牌2面（車牌號碼T7-4808）
  （三）贓物領據單1紙、車輛竊盜車輛失竊資料個別查詢報表-
        查詢車輛認可資料1紙。
三、本件經檢察官與被告乙○○審判外達成協商之合意，且被告
    已認罪，其合意內容為：被告就其所犯收受贓物罪，願受科
    刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金，以300元折算1日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4 第1項所列情
    形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之
    4 第2 項、第455 條之11第2 項，刑法第349 條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
