【裁判字號】    95,壢交簡,82
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月9 日14時許，在桃園縣中壢市某
    處夜市內飲用啤酒3 瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於翌日（10日）凌晨0 時30分許，飲酒後駕駛
    動力交通工具車牌號碼SMG —333 號輕型機車，於同日凌晨
    1 時31分許，行經桃園縣中壢市○○路與環北路口，經警攔
    檢並對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.
    94毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.94毫克而查獲之事實，且有卷附酒精測試紀錄單1 紙顯
    示其當時吐氣所含酒精濃度為每公升0.94毫克情形可佐。而
    被告於查獲當時經警對其進行生理協調平衡檢測，其「閉雙
    眼，30秒內朗讀阿拉伯數字由1001至1030」、「用筆在兩個
    同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓」檢測項目檢
    測結果不合格，且有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵之狀態
    等情，亦有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽。此外，
    復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研
    究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）0.05％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    - 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％
    至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.0
    5 ％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.94％毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.188％，依上開說明，其視線、
    判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結
    果可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，
    洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.94毫克，生理協調平衡檢測中2 項檢測
    結果不合格，且有含糊不清、意識模糊、多話之狀態等情，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告之智
    識程度係高職畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用
    路人之生命、身體、財產安全之觀念，及其並無前科，素行
    良好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
