【裁判字號】    94,保險,15
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度保險字第15號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與財團法人汽車交通事故特別補償基金因94年度保險
字第15號損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣985,409 元，應徵第二審裁判費新台幣16,185元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
