【裁判字號】    94,訴,2306
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          94年度訴字第2306號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  簡長順律師
被      告  甲○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一六九四六號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴
至使不能抗拒，而取他人之物，各處有期徒刑柒年肆月。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年八月三十一日清晨，騎乘機車搭載甲
    ○○，由台北縣樹林市行駛至桃園縣桃園市，同日清晨五時
    十分許，二人行經桃園縣桃園市○○路七四二號前時，見乙
    ○○因雨至騎樓處正準備穿著雨衣，遂共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由丙○○持偽為真槍，不具殺傷力，
    惟客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之金屬材
    質改造手槍一支，抵住乙○○之腰際，至使不能抗拒，甲○
    ○則下手強取乙○○掛於脖子上之手機，手機因吊繩斷裂而
    掉落地上，於甲○○撿取掉落地上之手機時，因丙○○轉身
    前去發動機車，乙○○遂趁機逃往附近之警局報案。丙○○
    、甲○○接續將乙○○置於機車踏墊上因情況危急而未及拿
    走上之公事包（內有新台幣（下同）十四萬一千七百元、公
    司報表、請款單、外套、手機充電器）取走後離去。所得現
    金由二人朋分，手機則交由甲○○使用。嗣於九十四年九月
    二十四日十一時三十分許，經警循線於台北縣板橋市亞東醫
    院九樓九B ０二號之甲○○病房內查獲乙○○遭強盜之手機
    及現金一萬一千元，並於丙○○位於台北縣樹林市○○街六
    十號五０四室之處所內查獲上述改造手槍一支，因而查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、甲○○固不否認有取走被害人乙○○之手
    機、公事包（內有現金、公司報表、請款單、外套、手機充
    電器）等物，惟矢口否認有何強盜之犯行。被告丙○○辯稱
    並無持槍抵住被害人，且被害人並未達不能抗拒之程度云云
    ，被告甲○○則辯稱伊並無搶被害人身上之物，手機係自己
    掉到地上，公事包則是被害人嚇跑後，伊才拿走，且伊與被
    告丙○○並無犯意之聯絡云云。
二、經查：
  (一)被告丙○○辯稱僅係將改造手槍取出，被害人即跑走，並未
    持槍抵住被害人云云。惟查，證人即被害人乙○○於偵查中
    結證稱：「老的那個戴安全帽，用槍從後面抵住我腰間」，
    復於本院審理中證述：「（問：被告丙○○說他有拿手槍給
    你看，是你自己嚇了跑走，有何意見？）不是這樣，是他跑
    過來從後面持槍抵住我的腰部。」、「‧‧‧，有二個人快
    步跑過來，其中比較年輕的人就先跑到我前面，另外壹個年
    紀比較老的人拿槍抵住我的腰部，‧‧‧」、「（問：抵住
    你的腰部是從你的後面還是側面？）右後側。當時他槍抵住
    我，我沒有看到他正面，因為當時戴全罩式安全帽。」（見
    偵查卷第六九頁、本院九十四年十二月二十八日審理筆錄第
    三、六頁），且被告甲○○於警詢中亦供述：「丙○○就取
    出預藏之改造槍枝抵住被害人而搶奪皮包」、「（問：當時
    丙○○拿槍抵住被害人時你在作何事？）我在撿手機」等語
    （見偵查卷第一四頁）。被害人前後指述被告丙○○之行為
    ，核屬一貫，且與被告甲○○之供述相符，洵堪採信，是被
    告丙○○有持偽為真槍之改造手槍抵住被害人腰部一情，自
    堪認定。
  (二)被告甲○○辯稱伊並無搶被害人身上之物，手機係自己掉到
    地上云云。經查，被害人於偵查及本院審理中結證稱：「年
    輕的搶我掛在胸前的手機，帶子斷掉，手機掉下去，年輕那
    個彎下去撿並看我」、「比較年輕的那一個就下手搶我掛在
    胸前的手機，結果手機掉在地上，因為他扯斷我手機掛的帶
    子，後來手機就掉在地上，是比較年輕的那一位彎腰去撿」
    、「是甲○○扯斷我吊手機的帶子後，手機才掉在地上。」
    等語（見偵查卷第六九頁、本院同上審理筆錄第三、五頁）
    ，核與被告丙○○於警詢中供稱：「我即騎乘機車靠近被害
    人，並手持一把改造手槍，而後即由甲○○下車將被害人之
    背包及行動電話等財物搶走，我們得手後，就騎乘機車逃逸
    」等詞相符（見偵查卷第九頁），是被告甲○○有以強暴手
    段強取被害人之手機，堪予認定。
  (三)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之（參照最高法院七十九年台上字第
    五二五三號判例要旨）。被告等所持之改造手槍雖係仿FN廠
    一九一０型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬
    槍管改造而成，因欠缺槍機及復進簧，無法供擊發子彈使用
    ，不具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一
    份在卷可參（見偵查卷第八五至八七頁），惟該改造手槍經
    本院當庭勘驗，長約十四點五公分，金屬材質，具一定之重
    量（見本院同上審理筆錄第七頁），自足以對人的生命、身
    體與安全構成威脅，具有危險性，依上揭判例要旨，被告等
    所持之改造手槍為刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器
    ，足堪認定。
  (四)按強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使被害人
    身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態為已足，最高法院著
    有二十二年上字第三一七號判例要旨可資參照。被告等所持
    改造手槍雖因無法供擊發子彈使用，不具殺傷力，惟其外觀
    上與真槍無異，客觀上足讓人誤認為真槍（見本院同上審理
    筆錄第七頁），自已足使人誤信為真槍而產生畏懼。被告丙
    ○○持偽為真槍之改造手槍抵住被害人腰部，復由被告甲○
    ○動手強取被害人之手機，此種情形，被告等所實施之強暴
    行為，顯已壓抑被害人之抗拒，使被害人精神上處於不能抗
    拒之程度，此由被害人證稱當時很怕，無法抗拒等語即可明
    瞭（見本院同上審理筆錄第四頁）。
  (五)按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可，此有最高法
    院七十三年台上字第二三六四號判例要旨可參。被告甲○○
    辯稱伊與被告丙○○並無犯意之聯絡云云。惟查，被告等於
    警詢及偵查中雖均辯稱係臨時起意，惟被告等之行為分擔方
    式，係由被告丙○○持槍抵住被害人，而由被告甲○○下手
    強取，業如前述，而事後被告等將所得朋分花用等情，更據
    被告等於偵審中供承不諱（見偵查卷第五八、五九頁、本院
    同上審理筆錄第一三、一六頁），是被告等於行為當時有共
    同犯意之聯絡，並有行為之分擔，自無疑義。
  (六)被告等對取得被害人之手機、公事包（內有現金、公司報表
    、請款單、外套、手機充電器）等情固不否認，惟辯稱手機
    係自己掉到地上、公事包係被害人未拿走渠等方將其取走，
    且就現金之金額部分並非為告訴人所稱之十四萬一千七百元
    。經查，被害人之手機係被告甲○○以強暴手段強取之事實
    ，業如前述，而公事包雖係被害人置於機車踏墊上未拿走而
    遭被告等取走，惟當時情形係被告丙○○先持槍抵住被害人
    ，而後被害人趁被告丙○○離開前去發動機車時逃跑，此業
    據被害人於本院審理中證述：「‧‧‧，另外壹個年紀比較
    老的人拿槍抵住我的腰部，‧‧‧，那個比較老的人就去發
    動他自己的機車，我嚇一跳就往旁邊有燈光處跑，‧‧‧，
    於是我就去警察局報案，出來後我才發現放在機車腳踏墊處
    的公事包因為當時要逃走太倉皇忘了拿，於是我與警察回去
    現場時就發現公事包也不見了」等語甚詳（見本院同上審理
    筆錄第三頁），故被害人係因先受被告等之強暴行為，精神
    上已處於不能抗拒之程度，始未能於逃離現場時將公事包一
    併帶走，是該公事包亦係被告等因強盜行為所取得，自屬無
    疑。又查，被害人於偵查及本院審理中結證稱所損失之現金
    為十四萬一千七百元（見偵查卷第六九頁、本院同上審理筆
    錄第四頁），而被告丙○○於警詢中供稱現金為十一萬元（
    見偵查卷宗第九頁），於偵查中則改稱為約十萬多元（見偵
    查卷宗第五八頁），足見被告對現金確切數額亦無法肯定，
    而被害人於偵查及審理中為證言時均於朗讀結文後依法具結
    ，顯無僅為三、四萬元之利益而為甘冒偽證罪處罰之可能，
    是被告等自被害人處所取得之現金為十四萬一千七百元，洵
    堪認定。
  (七)此外，附有扣案之改造手槍一把、贓物領據（保管）單一紙
    、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品收據各二
    份、查獲之現場照片十幀、現金影本三張、槍枝照片四張、
    內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份（見偵查卷第二五
    至五十、八十至八二頁）在卷可資佐憑。
  (八)綜上，本件事證明確，被告等犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜
    罪。公訴意旨漏未斟酌被告等所持之改造手槍為刑法第三百
    二十一條第一項第三款之兇器，而認被告等係犯刑法第三百
    二十八條第一項之罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院
    自應予審理，並變更其起訴法條。被告二人就上述犯行有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等因經
    濟狀況不佳而犯案之動機、目的、持改造手槍遂行犯罪之手
    段、對被害人及社會治安所造成之危害及影響、犯後猶飾詞
    否認、並未賠償被害人損害之犯後態度等一切情狀，各判處
    如主文所示之刑。扣案之改造手槍雖係供被告等犯罪所用之
    物，惟係綽號「阿志」之人所有，非被告等所有，業據被告
    丙○○供述在卷（見本院同上審理筆錄第一四頁），而該改
    造手槍不具殺傷力，非為違禁品，本院自無從為沒收之諭知
    。另被告等犯罪時所戴之安全帽，因被告等本即騎乘機車，
    且被告甲○○於犯案時亦將安全帽之護罩拉開，被害人因而
    得辨識其容貌，此亦據被害人證述屬實（見本院同上審理筆
    錄第四頁），是被告等所戴之安全帽，顯非為犯罪時遮蔽容
    貌之用，故非供被告等犯罪所用之物，本院亦無從為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
