【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告乙○○因妨害自由、強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，並於民國94
    年11月29日執行羈押。
二、茲聲請人即被告聲請意旨略以：被告所犯縱為重罪，若無逃
    亡危險或使案情晦暗之危險，即欠缺羈押之必要要件。而被
    告係因被害人甲○○遭多人毆打，手錶因而落地，其方自地
    上撿起並持往當舖典當，被告並無自被害人甲○○身上拿取
    任何東西，另被告之女友即將生產，需被告照顧等情，希望
    能准予被告具保停止羈押等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至
    於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。查，
    本案被告涉嫌強盜犯行，雖為被告矢口否認，然經被害人甲
    ○○於警詢及偵查中指訴明確，並有益眾當舖當票、桃園縣
    政府營利事業登記證、桃園縣益眾當舖典當物品明細表各1
    份可佐，被告強盜犯嫌，顯屬重大甚明。況本件屬得上訴第
    三審之案件，審判程序尚未完成，且聲請人所犯係最輕本刑
    為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全聲請人將來
    刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，而聲請
    人並無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院據以裁
    定之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因情形依然
    存在不能因具保而使之消滅，予以羈押，自無不合。是聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  孫惠琳
                            法  官  劉為丕
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
