【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院93年度壢
簡字第518號)， 聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以93年度簡上字第189 號判處有期徒刑6 月併科罰
    金新臺幣6 萬元，緩刑3 年，於93年7 月14日確定在案，惟
    受刑人於緩刑期內94年初4 月初某日起至同年7 月13日止更
    犯毒品危害防制條例案件，經本院於94年9 月14日以94 年
    度易字第896 號判決判處有期徒刑3 月確定，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、經查：受刑人甲○○前曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於93年5 月27日以93年度壢簡字第518 號判處有期徒刑
    6 月，併科罰金新臺幣6 萬元，宣告緩刑3 年，於93年7 月
    14日確定在案，被告於緩刑期內即94年4 月初某日起至同年
    7 月13日止更犯連續施用第二級毒品罪，經本院於94年9 月
    14日以94年度易字第896 號判處有期徒刑3 月，於94年10月
    14日確定等情，有上述二案判決正本及臺灣高等法院被告全
    國前案記錄表1 紙在卷可按，經核與刑法第75條第1 項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、至聲請意旨所載判決案號雖有錯誤，然依卷內判決正本資料
    既得特定本件聲請標的，此部分應係顯然錯誤，暨其對94年
    度易字第896 號判決之科刑宣告及確定日期之誤載，應予更
    正，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
