【裁判字號】    95,壢簡,46
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第46號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度調偵字第599號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年4 月16日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，在台北縣樹林市○○街○ 段148 號向瑞吉發車業有限
    公司購買GS6-745 號重型機車1 部，為動產擔保交易之債務
    人，雙方約定總價金為新臺幣（下同）60,720元，除定約時
    甲○○先交付自備款8,000 元外，餘分12期給付，每個月為
    1 期，每期付款5,060 元，標的物存放地點為桃園縣中壢市
    ○○路31號前，在價金未付清之前，標的物之所有權仍屬瑞
    吉發車業有限公司，買受人甲○○僅得依約占有使用，不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分等。詎甲
    ○○在付清頭期款並取得標的物之後即未再繳納，並意圖為
    自己不法之利益，於93年6 、7 月間，將上開機車以2 萬餘
    元之代價出售予台中縣某家車行，使債權人瑞吉發車業有限
    公司無法行使取回權以確保其債權之行使，致生損害於債權
    人瑞吉發車業有限公司。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)被告立具之分期付款購買約定書。
    (三)存證信函、回執各1份。
    (四)訪查紀錄1份及訪視拍照3幀。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    僅繳納自備款後即未再繳納任何款項，惡性重大，對被害人
    瑞吉發車業有限公司產生重大損害，迄今尚未與告訴人達成
    民事和解賠償損害，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
