【裁判字號】    95,桃簡,98
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第98號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機金象賽馬會壹
台（含ＩＣ板壹片）、超級大舞台貳台（含ＩＣ板貳片）、滿貫
大亨貳台（含ＩＣ板貳片）、水果盤壹台（含ＩＣ板壹片）及代
幣玖佰伍拾枚、機台計分帳冊壹份均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機金象賽馬會壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）、超級大舞台貳台（含ＩＣ板貳片）、滿貫大亨貳台
（含ＩＣ板貳片）、水果盤壹台（含ＩＣ板壹片）及代幣玖佰伍
拾枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物及詐欺前科；乙○○前有竊盜、妨害兵役條
    例等前科。詎猶不知悔改，甲○○基於賭博之概括犯意，自
    民國94年10月12日起至同年10月15日止，以月薪新台幣（下
    同）18,000元之代價，受僱於同有犯意聯絡之鍾雲輝（由本
    院另案審理中），在桃園縣大溪鎮○○路○ 段294 號之「巨
    力便利商店」此一不特定人得任意進出之公眾得出入之場所
    內擔任店員工作，利用店內所設置電動賭博機具金象賽馬會
    1 台、超級大舞台2 台、滿貫大亨2 台、水果盤1 台，供不
    特定人至該處，以1 比10兌換代幣之方法（即以10元兌換代
    幣1 元），與機台賭博財物，若機台上分數達到3000分以上
    ，可再將機台上之分數以1 比1 不等方式兌換成現金，甲○
    ○在店內負責為賭客兌換代幣，並為賭客將機台上累積之分
    數兌換為現金，嗣於94年10月15日21時50分許，適有乙○○
    在該處把玩滿貫大亨機台賭博時，為警當場查獲，並扣得上
    述之電動賭博機具6 台（均含IC板）、代幣950 枚、機台計
    分帳冊1 份。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱，並有扣案之電動
    賭博機具6 台（均含IC板）、代幣950 枚、機台計分帳冊1
    份在卷可證，足認被告乙○○之自白與事實相符，得採為認
    罪科刑之依據；被告甲○○於警詢中自承：「…由賭客換代
    幣跟電玩機台對賭輸贏，店內是採以10元可兌換代幣1 元的
    方式，即以10比1 方式兌換代幣進行賭博財物，以機台上之
    分數來計分，而大舞台、麻將臺、水果台皆以1 比10方式來
    洗分（即機台上10分可兌換1 元），金象賽馬會為1 比1（
    即機台上10分可兌換10元）；當天賭客乙○○尚未賭完即被
    查獲；警方所查獲之帳冊係紀錄機台上之分數紀錄，機台計
    分帳冊內『超1 』、『超2 』均代表賭客玩大舞台機台，用
    『麻將』代表賭客玩麻將機台，用『水果』代表賭客玩水果
    盤機台，用『左馬』、『右馬』代表賭客玩金象賽馬會，『
    內1 』是表示『超1 』、『超2 』機台內的分數表，入幣及
    出分是上一班店員交接機台上的分數紀錄，下班交接前會用
    紅筆寫在藍筆填寫的下方，作為機台上的分數紀錄，小計加
    合計代表這一班的營業總額」等語（參偵查卷第12頁至第13
    頁），此外，復有電子遊戲機具金象賽馬會1 台、超級大舞
    台2 台、滿貫大亨2 台、水果盤1 台、代幣950 枚及機台計
    分帳冊1 份扣案可資佐證，足認被告甲○○上揭自白屬實，
    堪以採信，其確有受僱於鍾雲輝，藉上開電子遊戲機具與賭
    客洗分兌換金錢之賭博情事。至被告甲○○於偵查中雖辯稱
    ：其剛來上班，尚未遇過，如果有人問會打電話問別班的人
    員云云，意指其不知情，惟有計分之帳冊1 份附卷可稽，並
    有同案被告乙○○於偵查中結證：甲○○告知可以洗分換現
    金等語（參偵查卷第50頁），且被告甲○○至上址任職達3
    日等情觀之，其顯已曾以同樣方式兌換金錢給其他賭客多次
    無誤，是被告甲○○所辯顯係卸責之詞，並不足採。另查，
    本件店主鍾雲輝雖未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，惟被告係受僱於鍾雲輝，並非經營者，且衡諸常情，
    其在受僱時，亦不可能向鍾雲輝查問上開事項，是故，被告
    甲○○所為，尚不涉及違反電子遊戲場業管理條例規定之問
    題，併予敘明。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與鍾雲輝間有犯
    意聯絡及行為分擔為共同正犯。被告甲○○先後多次賭博犯
    行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並
    依法加重其刑。被告甲○○所為之賭博犯行，業經檢察官於
    聲請簡易判決處刑書之事實欄內載明，自屬已聲請處刑，雖
    檢察官漏引此部分適用法條，於聲請簡易判決處刑之效力不
    生影響。爰審酌被告甲○○係受僱於鍾雲輝擔任該超商店員
    ，負責該超商所擺設之電動賭博機具兌換代幣、洗分及兌換
    現金之工作，影響社會正常經濟活動，惟念其擔任該超商店
    員時間甚短，所生損害非鉅，而被告乙○○犯後坦承犯行，
    犯罪情節亦屬輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機臺
    電動賭博機具6 台（均含IC板）、代幣950 枚，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收；扣案之機台計分帳冊係店主
    鍾雲輝所有，且係關於記載該店經營賭博機臺開洗分紀錄，
    與賭博相關，應為共犯鍾雲輝所有供（或預備供）經營賭博
    業所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
