【裁判字號】    95,桃簡,57
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第57號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21708號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司（Louis Vuit
ton）註冊商標之商品鑰匙零錢包壹只，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附圖所示之「LV」商標圖樣，係法商路易
    威登馬爾悌耶公司（Louis Vuitton ，下稱路易威登公司）
    ，向經濟部智慧財產局申請註冊，並取得商標專用權之商標
    ，且該商標名稱圖樣，指定使用於手提袋、手提包、小錢包
    、皮夾等商品，現仍在專用期間內，未經該公司之同意或授
    權，不得擅自使用該商標於同一或類似商品使用。詎甲○○
    明知其於民國九十四年八月間，在桃園縣桃園市○○路夜市
    攤販等處，向不詳姓名年籍之人以新台幣（下同）數十元至
    二千元不等之價格所購得，上有如附圖所示商標圖樣之零錢
    包、皮夾等物，係未經商標權人路易威登公司同意而擅自於
    同一商品上使用與附圖所示商標圖樣相同圖樣之仿冒商品，
    竟基於販賣上揭仿冒商標商品之概括犯意，自九十四年八月
    中旬起，連續在其友人胡伯青位於桃園縣桃園市○○街一五
    八號五樓之一住處內，以電腦設備撥接上網後，在網路業者
    雅虎奇摩提供之拍賣網站內，利用其所申請之「tattoo2816
    00」拍賣帳號，張貼其所購得之前述仿冒商標商品之訊息，
    供不特定人瀏覽後，欲購買之客戶即利用該拍賣網站留言訂
    購商品後，依甲○○之指示，將買賣價金匯入甲○○所有之
    遠東銀國際商業銀行大興分行帳戶（帳號：0000000000000-
    0）內 ，甲○○再將其所販售之仿冒商品以郵寄方式寄送予
    買受人，而以此方式前後販賣出五、六件仿冒商品，共計獲
    利一千元至二千元。嗣經內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊員警上網瀏覽，發現甲○○所刊登之前揭仿
    冒商品訊息，乃化名買家「鍾玉琳」向甲○○購得仿「LV」
    商標之鑰匙零錢包1 只後，始循線於九十四年九月二十二日
    下午一時五十分許，在被告位於桃園縣桃園市○○○路○段
    二十號二樓住處內查獲被告。案經內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經被害人路易威登公司代理人許小玲於警詢中證述扣案仿
    「LV」商標之鑰匙零錢包1 只並非路易威登公司生產之商品
    ，確為仿冒品等語明確，並有路易威登公司提供之產品意見
    書、奇摩拍賣網站拍賣畫面列印文件、和信電訊股份有限公
    司客戶基本資料、中華電信公司ADSL客戶資料（用戶名稱：
    胡伯青）、被告所有之上揭銀行帳戶往來明細資料各一份及
    包裝袋照片三幀在卷可稽，及扣案仿「LV」鑰匙零錢包一只
    可佐，由此足認被告所為自白，核與事實相符，足堪採信。
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告先後多次販賣仿冒商品犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌政府近年來均大
    力宣揚保護他人智慧財產權之理念，及司法機關對侵害他人
    智慧財產權者均予依法懲處，不予寬貸之際，被告當知此情
    ，而應致力於智慧財產權之保護工作，其竟以身試法，利用
    拍賣網站販賣仿冒如附圖所示商標之商品，侵害被害人路易
    威登公司依法使用該商標之權利，其所涉犯行對我國致力於
    智慧財產權保護之國際形象有所戕害等情，併斟酌被告犯罪
    之動機及目的、手段、前無不良素行、品行、智識程度、犯
    罪所得利益及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿「LV
    」商標之鑰匙零錢包1 只，係被告違反商標法第八十二條之
    罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依同法第八十三條
    之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
