【裁判字號】    94,易,1394
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷61弄.
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之情形，而有羈押之必要
    ，裁定自九十四年十二月十九日起羈押在案。
二、茲查，被告另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
    並自九十五年一月二日起入臺灣桃園監獄服刑，有臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官九十四年度執癸字第六二七五號執行
    指揮書在卷可稽，可見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈
    押原因已經消滅，當無再予羈押之必要。是故，著自九十五
    年一月二日起撤銷其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
