【裁判字號】    93,小上,64
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  賈鵬聲
訴訟代理人  臧景望
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十四年度訴字第二一四號確認區分所有權人會議決
議無效事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查，本件兩造對被上訴人法定代理人賈鵬聲被選任為被上訴
    人之主任委員是否合法生有爭執，訴外人即被上訴人社區區
    分所有權人廖文樑已對被上訴人提起先位之訴確認被上訴人
    召開之93年度區分所有權人會議所為選舉管理委員之決議無
    效，備位之訴撤銷該區分所有權人會議決議之訴，由本院以
    94年度訴字第214 號確認區分所有權人會議決議無效事件審
    理中，則被上訴人是否具有當事人能力及賈鵬聲是否具有法
    定代理人之資格即應以本院94年度訴字第214 號事件之法律
    關係是否成立為據，因認於上開事件終結前，有停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                    民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                        法  官  陳婉玉
                                        法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                        書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
