【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
                        號
                      （現在臺灣桃園監獄執行中）
代  理  人  林憲同律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰陸拾萬元後，本院九十四年度執字第二
○三三六號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度訴
字第一四八○號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院94年度執字第20336 號拍賣抵押物強制執行事件
    之強制執行程序，已據本院調取該執行卷宗及94年度訴字第
    1480號債務人異議之訴卷宗，查核屬實，是聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又相對人聲請本院94年度執字第20336
    號強制執行之執行名義所載債權額為新台幣4,600,000 元，
    故酌定聲請人所提供之擔保金額如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
