【裁判字號】    94,訴,2298
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2298號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4516號），被告為有罪之陳述，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判，茲判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點二八公克，連同包
裝之塑膠袋貳個）均沒收銷毀之；扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十三年七月十三
    日，以九十三年毒聲字第九二九號裁定觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年三月五日執
    行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十四年三月十一日，以九十四年度毒偵緝字第四二號不起訴
    處分確定。
二、甲○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    觀察、勒戒執行完畢經釋放後五年內，基於施用海洛因之犯
    意，於九十四年八月二日二十時許，在桃園縣八德市○○里
    ○○鄰○○○街七二號五樓之二園市○○街住處房間內，施
    用海洛因一次。嗣於同日二十時三十七分許，行經桃園縣八
    德市○○○街82號之「7 ─11便利超商」前，因形跡可疑，
    為警盤查，其一時心虛，遂將其所持有供施用之海洛因一包
    丟棄路旁，為警發現而當場扣得該海洛因一包，後經吳佩琴
    同意帶同警方在其上揭住處房間床頭櫃上，復扣得其所持有
    供施用之海洛因一包及其所有供（但非專供）施用海洛因之
    注射針筒一支。上開海洛因二包，合計淨重零點二八公克，
    包裝袋合計重零點四一公克。
三、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時對於在上開時
    、地，施用海洛因一次之事實坦承不諱，被告於九十四年八
    月二日二十二時二十分許經警採尿送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩檢，再以極精密之氣
    相層析質譜儀分析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認，尿中檢出嗎啡（
    海洛因屬嗎啡類毒品）成分，此有被採尿人姓名編號對照表
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    一份可憑。按以免疫分法鑑驗時，當其他藥物與嗎啡類毒品
    化學結構相近才可能引起偽陽性反應。檢體再經氣相層析質
    譜儀確認，可將免疫分析法所造成之偽陽性結果排除，不致
    產生嗎啡類毒品偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥
    品管理局九十年一月二十日管檢字第九一０九一號及九十年
    八月十六日管檢字第九六九四六號分別函述甚明，被告之尿
    液經初驗及複驗，已足認其尿中確有嗎啡類毒品之陽性反應
    。參以服用海洛因後，二十四小時內約有服用量百分之八十
    排泄於尿液中，其於尿液中可檢出之最長時限，受施用劑量
    、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢
    出之最長時限，為服用後二至四天，有行政院衛生署管制藥
    品管理局九十一年十月二十一日管檢字第一一ＯＯ二號函敘
    甚明。並有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒一支扣案
    可稽。再扣案之白色粉末二包，經送鑑驗，均含第一級毒品
    海洛因成分，合計淨重零點二八公克，包裝袋合計重零點四
    一公克等情，亦有法務部調查局鑑定通知書一紙在卷足證。
    足認被告自白其有於上開時、地，施用海洛因一次等情與事
    實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院於九十三年七月十三日，以
    九十三年毒聲字第九二九號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年三月五日執行完畢
    釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十四年
    三月十一日，以九十四年度毒偵緝字第四二號不起訴處分確
    定，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑。依上開說明，被
    告係於觀察、勒戒執行完畢經釋放後，五年內再犯本件施用
    海洛因罪，檢察官予以起訴，即無不合。本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被告係於遇警盤查
    時，一時心虛，遂將所持有供施用之海洛因一包丟棄路旁，
    為警發現而當場查獲，業經被告於警詢時供明，是員警發現
    該海洛因時，已有確切之根據而合理懷疑被告有施用毒品之
    行為，是被告雖於其後警詢時供述上開其施用海洛因之犯行
    ，仍非對於未發覺之罪自首而受裁判，不合於自首之要件，
    併予敘明。審酌被告有事實欄一所載施用毒品前案情形，經
    觀察、勒戒後，又犯本件同罪質之施用毒品罪，惟念其施用
    海洛因僅一次，所犯屬自殘行為，犯後於警詢、檢察官訊問
    及本院審理時均為前開自白，甚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑以示懲儆。
四、扣案之白粉二包，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重零
    點二八公克，包裝袋合計重零點四一公克等情，有前引法務
    部調查局鑑定通知書一紙可參，又係本件供被告施用海洛因
    之用而當場查獲，業據被告審理時供明，雖鑑定機關於鑑定
    時，將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局之
    海洛因毒品純度定量分析鑑驗標準作業程序，係將包裝內之
    白粉（海洛因）取出裝於該局毒品檢驗用袋中進行海洛因純
    度定量分析，包裝則呈空袋形狀，但仍留有極微量白粉（海
    洛因）殘渣於塑膠袋中，此經法務部調查局九十四年一月二
    十八日調科壹字第09462100070 號函述明確，則該包裝並未
    與毒品完全析離；就本件毒品與包裝，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之
    注射針筒一支，為被告所有供（但非專供）施用海洛因所用
    之物，亦據被告於本院審理時供陳在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款沒收。
五、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，是本件合於
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之要件，經本院裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，併於敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中     華      民     國    95    年   1   月   11    日
                      刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
