【裁判字號】    94,桃簡,1038
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第1038號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國94年9月14
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○持有第二級毒品，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。」，
應更正為「甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第貳級毒品MDMA顆均
沒收銷燬之。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄如主文所示之誤，且不
    影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本
    及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
