【裁判字號】    95,壢簡,103
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第103 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十二年四月二十二日以九十二年度易字第一三七號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣因撤回上訴而
    確定，並九十二年十月二十一日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，其於九十四年七月三十一日凌晨三時許，在桃園縣中
    壢市○○里○○路二二０號前，見乙○○所有之車號ＳＭＧ
    ─五八二號輕型機車，停放於該處，因思及其所有之車號Ｒ
    ＱＢ─八二九號輕型機車需用零件修復，竟萌意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，趁旁人不注意之際，以徒手推之方式，
    將乙○○所有之車號ＳＭＧ─五八二號輕型機車牽 至該址
    地下停車場內，再持所自備之八號Ｔ型套筒，拆卸車號ＳＭ
    Ｇ─五八二號輕型機車之風扇塑膠外殼及引擎外殼，旋即將
    上述裝備加裝於渠所有之車號ＲＱＢ─八二九號輕型機車予
    以修復。嗣因乙○○發現後報警處理，經警於同日晚間二十
    時十分許，通知甲○○前來派出所後查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    乙○○指述之情節相符，並有被害人乙○○所立贓物認領保
    管單、被竊車號ＳＭＧ─五八二號輕型機車遭拆卸情形之照
    片六張在卷可稽，復有被告甲○○竊得車號ＳＭＧ─五八二
    號輕型機車後用以拆卸之Ｔ型套筒一把扣案可資佐證，綜上
    所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明
    確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，自應予以依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十二年四月二十二日以九十二年度易字第一三七號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣因撤回
    上訴而確定，並九十二年十月二十一日易科罰金執行完畢等
    情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年
    以內再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、所生之損害及其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案Ｔ型套筒一把，係被告甲○○行竊後用以拆卸贓
    物即車號ＳＭＧ─五八二號輕型機車所用之物，並非被告甲
    ○○用以行竊所用，自毋庸予以宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    如主文。
四、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
