【裁判字號】    94,訴,1042
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院於民國94年12月16日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本案由欄所載「違反毒品危害防制條例案
件」應更正為「違反貪污治罪條例案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。揆諸
    首開規定，刑事判決文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法
    院自得依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、茲查本件被告乙○○、甲○○二人所犯罪名為貪污治罪條例
    第11條第1 項、第3 項之不具依據法令從事公務之人員，亦
    非受公務機關委託承辦公務之人之身分，對於依據法令從事
    公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪，故原判決
    原本及正本中案由欄所載「違反毒品危害防制條例案件」，
    顯為誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
