【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第88號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等（94年度重訴字第
88號）， 聲請具保停止押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告因運輸第一級毒品海洛因，違反毒品危
    害防制條例第4 條第1 項之罪嫌，前經本院法官訊問後，認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有押之
    必要，於94年11月25日執行押在案。
二、茲聲請意旨略以：聲請人對於犯罪事實均坦承不諱，態度良
    好，爰聲請具保停止押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得押之。查被告因運輸第一級毒品海洛因
    案件，所涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項法定本刑為死
    刑、無期徒刑之罪，符合上開法條之規定，經本院裁定執行
    押在案，本院認非予押，顯難進行審判及執行，其押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
    停止押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
