【裁判字號】    95,桃簡,150
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第150 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，併科新臺幣萬元；
拘役如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案仿冒附表所示商標之皮包
拾陸件、零錢包壹件、長皮夾壹件、鑰匙包貳件、名片夾貳件
及未扣案中華郵政楊梅光華郵局號00000000、帳號00
00000號存摺壹本均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公
    司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    核准註冊，取得商標專用權，或因受讓取得商標專用權，指
    定使用於如附表所示之專用商品，現仍在專用期間，未得商
    標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似
    之商標圖樣，竟基於輸入之犯意及販賣之概括犯意，明知大
    陸地區某不詳人士所持有之商品，乃係未得上揭公司同意，
    於同一商品，使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，仍於民
    國九十四年九月二十日前之某日時，在桃園縣不詳地點之網
    路咖啡廳內，利用電子郵件向該不詳之大陸地區人士，而以
    每件新臺幣（下同）一千三百元至二千五百元不等之低價購
    買後，再自大陸地區以快遞方式輸入上開仿冒商標之物品，
    並意圖營利，將所販入之仿冒商品，藏放於其桃園縣桃園市
    ○○路八十三號十二樓之十八現居住處所內，且自九十四年
    九月二十日晚間二十時許起，亦在桃園縣不詳地點之網路咖
    啡廳內，利用網路撥接上網，連接ＰＣhome拍賣網站，以其
    申請之代號「sakuranbo 」及附掛電話000000000
    0號行動電話門號，在該網站上張貼上開使用相同於如附表
    所示之商標圖樣商品之照片，並刊登廣告，供不特定顧客上
    網選購，待不特定顧客購得後，再通知得標者匯款至其所申
    請之中華郵政楊梅光華郵局號00000000、帳號00
    00000號，俟收得款項後，再以得標者告知之寄貨地點
    ，將商品以委託快遞之方式寄出，而以每件二千元至四千二
    百元不等之價格，以此方式連續販賣約十件仿冒商標商品予
    不特定顧客牟利總計約一萬一千一百七十一元左右。嗣於九
    十四年十一月二十一日下午十三時四十五分許，為警持本院
    搜索票在其桃園縣桃園市○○路八十三號十二樓之十八現居
    住處所查獲，並扣得仿冒附表所示商標之皮包三十六件、零
    錢包一件、長皮夾一件、鑰匙包二件、名片夾二件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與告訴人法商路易威登馬爾悌耶公司之告訴代理人許小
    玲之指述情節相符，並有路易威登產品鑑定意見書、商標註
    冊證、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索現場照片、仿
    冒商標商品照片、ＰＣhome拍賣網站網頁列印資料、ＰＣ
    home拍賣網站會員資料、中華郵政公司自動櫃員機交易明細
    表、被告甲○○中華郵政楊梅光華郵局號00000000
    帳號0000000號申請資料及該存摺內頁等附卷可稽，
    復有扣案仿冒附表所示商標之皮包三十六件、零錢包一件、
    長皮夾一件、鑰匙包二件、名片夾二件等扣案可資佐證，綜
    上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告甲○○先後多次販賣仿
    冒商標商品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，
    以一罪論，並加重其刑。又被告甲○○輸入行為與販賣行為
    具有方法結果之牽連關係，應從情節較重之販賣仿冒商標商
    品罪處斷，檢察官就輸入仿冒商標商品之行為業於聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄論及，惟漏未論罪，基於審判不可分
    原則，本院自應就該部分併予論罪，附此敘明。被告甲○○
    利用無犯罪聯絡之成年快遞人員以遂行其違反前揭商標法之
    犯行，係為間接正犯。爰審酌被告甲○○不循正當途徑賺取
    錢財，竟販賣仿冒商標商品，侵害商標權人之商標權及正常
    營收，另參酌扣案之仿冒商品數量，對商標權人之損害程度
    ，惟其素行良好，並無犯罪前科，尚屬初犯，有被告甲○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，及被告甲○○犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金與易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒附表
    所示商標之皮包三十六件、零錢包一件、長皮夾一件、鑰匙
    包二件、名片夾二件等，不問屬於被告甲○○與否，均應依
    商標法第八十三條規定宣告沒收。另未扣案之被告甲○○所
    申請中華郵政楊梅光華郵局號00000000、帳號00
    00000號存摺一本，為被告甲○○供犯罪所用之物，且
    屬被告甲○○所有，業據被告供承在卷，因尚乏證據證明業
    已滅失，乃應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附本案論罪科刑主要法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
圖如偵卷第十五頁至第十七頁
皮包三十六件
零錢包一件
長皮夾一件
鑰匙包二件
名片夾二件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
