【裁判字號】    94,訴,2031
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現羈押在臺灣桃園女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國94年10月14日執行羈押。被告前開所犯違犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件業經本院判處有期徒刑3 年6 月，且所
    犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自95年1 月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                        刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官   許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
