【裁判字號】    95,桃交簡,48
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第48號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第20642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國八十一年間因違反麻醉藥品管理條例、
    恐嚇等案件，經本院判處有期徒刑六月、五月，並定其應執
    行刑為十月，後又就被告於八十年間所犯贓物罪，經本院判
    處有期徒刑三月，依中華民國八十年罪犯減刑條例之規定減
    輕為有期徒刑二月，並就上開各罪，合併定其應執行刑為有
    期徒刑十一月確定；另於八十二年再度因違反麻醉藥品管理
    條例案件，再經本院判處有期徒刑八月確定；又於八十三年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年八月
    確定後，於八十二年六月二十八日入監接續執行上開各徒刑
    ，至八十四年八月三十一日縮短刑期假釋出監，所餘期間併
    付保護管束，卻於假釋期間之八十六年間，因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等案件，而經本院分別判處有期徒
    刑三年四月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑三年八月確
    定後，由本院裁定撤銷前開假釋，被告於八十七年五月二十
    八日入監接續執行前開有期徒刑三年八月、殘刑（二年十一
    月十二日），至九十一年一月二十四日再度縮短刑期假釋出
    監，迄九十三年九月十四日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。被告甲○○猶不知所悔改，於九十四年九月十三日凌晨
    零時許，在桃園縣中壢市○○路二二九號住處獨自飲用高梁
    酒半瓶，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞
    神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，飲至同日凌晨四時許，猶騎乘車牌號碼
    ＭＮＣ─四０一號重型機車外出，嗣於同日凌晨五點許，行
    經桃園縣中壢市○○路八十號前，因酒後意識不清、影響駕
    駛而跌倒在地，適有桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所
    員警執行巡邏勤務行經該處而發現，並對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升零點七五毫克，且於查獲、測
    試過程中，有語無倫次、含糊不清或意識模糊等情形，因而
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊中對其曾於上揭時、地酒後騎
    乘機車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而跌倒
    在地，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點七五毫克
    ，且於查獲、測試過程中，有語無倫次、含糊不清或意識模
    糊等情，有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五條之三
    查獲後測試觀察職務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交通部運輸
    研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之
    零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀能。被告於本件經警查獲後，測試
    其呼氣酒精濃度值達每公升零點七五毫克，經換算ＢＡＣ為
    百分之零點一五以上，其視線、判斷及理解能力等均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭
    警員查獲後所製作之觀察紀錄表、職務報告，顯見被告應已
    達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行足堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾有如上述之前
    案執行記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告無視於酒後不得駕車之禁令，在飲用酒類
    後，呼氣酒精濃度值達每公升零點七五毫克，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，危害行
    車安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後坦
    承不諱，犯後態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
