【裁判字號】    93,重訴,10
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
2973、1329、1330號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年1 月11日上午10時30分在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  劉國賓
    書記官  黃秋萍
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：辛○○幫助意圖為自己不法所有，以恐嚇使人將本人
    之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    （一）辛○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院判處有期
          徒刑7 月，於民國93年3 月12日執行完畢，93年4 月
          中旬某日，經由乙○○登載報紙之廣告，欲收購金融
          機構帳戶存簿，要求以新臺幣（下同）1.000 元之代
          價換取郵局或銀行存摺、提款卡及印章供其使用，藍
          永材得知可藉由出售開立之銀行帳戶之存簿、提款卡
          及印章以換取現金購買毒品施用，並能預見提供帳戶
          予他人使用，可能幫助他人以恐嚇取財之手段取得不
          法財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助恐嚇取財之
          犯意，於93年4 月中旬某日，分別前往國泰世華銀行
          員林分行（帳號000000000000）、彰化縣社頭郵局（
          帳號00000000 000000000號）、三信商業銀行南門分
          行（帳號0000000000）、台中商業銀行（帳號
          000000000000號）、華南商業銀行員林分行（帳號
          000000 00000號）、中國農民銀行員林分行（帳號：
          00000000000 號）、彰化銀行員林分行（帳號：0000
          0000000000000 號）開立帳戶，並將上開帳戶存摺簿
          、提款卡及印章以不詳價格售予庚○○及陳明鴻（陳
          明鴻因涉嫌竊車、擄車勒贖，目前羈押在臺灣雲林第
          二監獄，另由雲林地方法院檢察署以93年度偵字第
          3252號案偵查中），供作為存提款及匯款使用，而獲
          取不法之利益。嗣庚○○於93年6 月14日，夥同傅國
          榮、乙○○、戊○○擄徐生並向其妻己○○勒贖
          500,000 元，經己○○先匯款100,000 元至辛○○所
          有上開彰化銀行員林分行，及匯款50,000元至辛○○
          所有上開中國農民銀行員林分行，庚○○共勒贖
          150,000 元得逞後，始釋放丙○○（原起訴幫助擄人
          勒贖部分，因被告對此部分無認識之犯意，業經檢察
          官當庭減縮）；另陳明鴻基於意圖為自己不法所有之
          概括犯意，以電話恐嚇之方式，連續自93年7 月10日
          至同年8 月2 日止，分別打電話向林豐城、許詩文、
          王昭泰、李文德、洪才裕、吳振評、甲○○等人恐嚇
          稱：車子現在在我這裏；果想要車子就匯款到指定帳
          戶，如不匯款就見不到車子等語。林豐城、許詩文、
          王昭泰、李文德、洪才裕、吳振評、甲○○等人均因
          此心生張懼，而分別依指示將20,000元至30,000元不
          等之金額匯入辛○○上開彰化銀行員林分行帳戶。又
          周敬醇輾轉自庚○○處取得辛○○所開立之彰化銀行
          員林分行（帳號00000000000000000 號上開帳戶，使
          於93年7 月15日，夥同林峻益、周坤杉（以上3 人皆
          業經檢察官提起公訴）在彰化縣溪湖鎮○○街111 號
          竊取甲○○所有車牌號碼5N－2765號自小客車。得手
          後周敬醇指示劉哲成（業經檢察官提起公訴）以電話
          恐嚇甲○○需交付15,000元匯入辛○○所有上開彰化
          銀行員林分行之帳戶內，否則將解體車輛，致甲○○
          心生恐懼，遂依約將15,000元匯入交付贖款，後經警
          循線查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                     刑事第三庭  法  官  劉  國  賓
                                 書記官  黃  秋  萍
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃  秋  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
