【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷76號.
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4743號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：94年度虎簡字第456 號），改依通常訴訟程序處理（原案號：
94年度易字第555 號），檢察官到庭更正聲請簡易判決處刑書之
求刑，本院認宜簡易判決處刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官
一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書載明被告乙○○係累犯，惟仍依
    據被告乙○○、甲○○於偵查中表示願受科刑之範圍，請求
    本院判處被告乙○○有期徒刑2 月、被告甲○○拘役40日。
    公訴檢察官到庭認該部分求刑是筆誤，應更正求判為被告乙
    ○○有期徒刑5 月、被告甲○○有期徒刑3 月（均得易科罰
    金）。本院審酌被告2 人之前科素行、犯罪情節、犯罪所生
    之危害等一切情狀，認公訴檢察官之上開求刑適當，爰各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
