【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第496號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被上訴人即  臺中商業銀行股份有限公司
被      告
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國94年12月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內
  為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回
  之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。上訴人如
  誤向原第一審法院或管轄第二審之法院以外之其他機關提出上
  訴狀，除經該機關於上訴期間內，將上訴狀轉達於原第一審法
  院外，並無阻斷判決確定之效力。
二查本件第一審判決係於民國95年1月5日送達於上訴人即原告之
  訴訟代理人黃精良律師，算至95年1月25日止，上訴期間即告
  屆滿。惟上訴人於95年1月23日誤向最高法院提出「民事呈報
  狀」，對於本件判決聲明不服，揆其意旨，應係提起上訴，雖
  該狀經最高法院即時轉送，惟於95年2月3日始送達於本院，有
  最高法院民事第1庭函及該函所蓋本院收文章可稽，已逾上開
  不變期間，上訴人之第二審上訴，自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
