【裁判字號】    94,訴,757
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    債務異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第757號
原      告    甲○
訴訟代理人    丁○○
              江銘栗律師
複代理  人    陳慧娟
被      告    丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國九十五年一月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款分別
    定有明文。經查，原告原起訴求為判決本院九十四年度執字
    第一四七二七號兩造間強制執行事件之強制執行程序應予撤
    銷，嗣於民國九十四年十二月二十六日以書狀追加聲明，請
    求確認本院九十四年度票字第六三六號民事裁定所載之票號
    ＷＧ00000000號、面額二百三十萬元之本票債權不
    存在。原告上開訴之追加，本院審酌其請求之基礎事實同一
    ，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，於法尚無不符，應予
    准許，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
  一、被告持有原告於九十年六月一日所簽發、票面金額為新台
      幣（下同）二百三十萬元之未載到期日本票一紙，向鈞院
      聲請本票裁定獲准後，復於九十四年九月六日持上開裁定
      向鈞院執行處聲請強制執行，經鈞院以九十四年度執字第
      一四七二七號強制執行事件受理在案。然查，系爭本票既
      未載到期日，依票據法第一百二十條第二項之規定，應視
      為見票即付；又依據同法第二十二條第一項之規定，系爭
      本票應自發票日起算，三年間不行使，時效即告消滅，故
      迄九十三年六月一日系爭本票之票據上權利即因時效而消
      滅，原告自得主張時效抗辯而拒絕付款。
  二、依票據法第十三條本文之規定，票據債務人固不得以自己
      與發票人或執票人之前手間所存抗辯事由對抗執票人，然
      其反面解釋，發票人尚非不得以自己與執票人間所存之抗
      辯事由對抗執票人。經查，系爭本票係原告為贈與被告金
      錢而簽發，原告於九十四年六月一日已以存證信函方式撤
      銷贈與之意思表示，故依法贈與契約業已無效，系爭本票
      基礎原因關係既不存在，原告自得為拒絕給付票款之抗辯
      。
  三、兩造為父女關係，原告欲保障被告之繼承權，而預先簽發
      系爭本票交付被告，屬保證之性質，兩造協議須待原告辭
      世後，被告始得向原告之子即訴外人乙○○請求支付票面
      金額，此亦其於本票上背書之緣由。詎被告竟違約持系爭
      本票向原告提示請求付款，於原告無力支付票款之際，又
      查封原告之不動產，該不動產係原告老年養老之依靠，因
      此若遭拍賣將使原告頓失所依，對原告之經濟狀況產生重
      大不利之影響，故原告除依民法第四百零八條第一項以存
      證信函通知原告撤銷贈與外，另依民法第四百十八條規定
      ，撤銷贈與之表示。故本件本票之原因關係之債權已不復
      存在等語。並聲明：（一）確認被告對原告於本院九十四
      年度票字第六三六號民事裁定所載票號ＷＧ000000
      00號、面額二百三十萬元之本票債權不存在。（二）九
      十四年度執字第一四七二七號執行事件所為執行程序應予
      撤銷。
  四、對被告抗辯所為之陳述：
      被告所指之房子為原告所起造，起造時即以被告之名義起
      建，準備等原告過世後房子再給被告。後來原告的經濟狀
      況不佳，故將房子賣掉，當時有經過被告的同意。房子賣
      掉後原告沒有錢給被告，故開立系爭本票給被告，後面並
      有二個兒子乙○○及洪柱堅簽名，這是原告錢要給被告的
      證據。本票上面沒有寫到期日，係因要等原告過世以後才
      給被告。原告開票後，曾給付被告四十萬元；其中訴外人
      洪英鳳 (即洪蜜)從台北匯二十萬錢給被告，九十二年八
      月八日因為被告說伊生活窮困，原告又拿十萬元給訴外人
      乙○○交給被告，還有十萬元，是賣房子後叫原告媳婦匯
      給被告。原告認為之前給被告的錢要從系爭本票債務裏扣
      掉。
  五、原告訴訟代理人於九十五年一月二十五日言詞辯論時改稱
      ：原告認為給被告之四十萬元與系爭票據債務沒有關係，
      當初係因被告說沒有錢才給被告錢，因為兩造後來翻臉，
      故原告才認為四十萬元要從系爭票據債務扣除。且被告之
      前亦承認系爭十萬元是其要放棄對母親之繼承權，與本件
      無關等語。
參、被告則以：
 一、被告否認系爭本票已經時效消滅，原告開票後，被告曾經
     向原告催討，被告有於九十二年間收到乙○○匯的十萬元
     ，原告的錢都是乙○○在處理，表示沒有時效消滅的問題
     。原告說有給付被告四十萬元，被告否認，被告只承認有
     收到十萬元，其餘部分請原告負舉證之責。原告給付上開
     十萬元予被告時，經濟狀況已不佳，怎可能再贈與被告金
     錢？系爭十萬元實為被告向原告催討，原告才給付被告，
     至於被告之前說系爭十萬元是被告放棄對母親之繼承權的
     代價與本件無關，是因為當時兩造有要談和解，被告有說
     系爭本票之利息可以不要請求，僅請求二百三十萬元，故
     當時才主張原告給的十萬元是被告放棄對母親之繼承權的
     代價，當時之目的係不想讓原告扣十萬元。此外，被告雖
     有收到訴外人洪英鳳給付之二十萬元，但此債務與原告無
     涉。
 二、被告否認系爭本票是因原告贈與而取得，兩造為父女關係
     ，原告有七位子女，為何單獨贈與給被告？且系爭本票若
     係因贈與而簽發，又為何其上有原告二位兄長之背書？系
     爭本票是九十年六月間，因被告住台中，而被告所有門牌
     號碼彰化縣溪湖鎮○○街五十二號之房屋位於原告住處隔
     壁，故被告委託賣房子，最後不知係原告或兄長乙○○將
     被告所有門牌號碼彰化縣溪湖鎮○○街五十二號之房屋賣
     掉，所得之價金，被告以開票方式交付原告，原告說：「
     你怕我不還錢，那我二個兒子幫你背書」，故本票後面有
     訴外人乙○○及洪柱堅之背書。當初系爭房屋之起造名義
     人為被告，因當時被告高中畢業有在上班，被告有拿錢回
     去，故房子之起造人為被告。本件既然不是贈與，即無所
     謂撤銷贈與之問題等語，資為抗辯，並聲明：如主文所示
     。
肆、兩造不爭執之事項
  一、被告持有原告於九十年六月一日所簽發、票面金額為二百
      三十萬元之未載到期日本票一紙，本票背後有訴外人乙○
      ○及洪柱堅之背書，因未獲原告支付，被告向本院聲請本
      票裁定 (九十四年度票字第六三六號)獲准後，復於九十
      四年九月間持上開裁定向本院執行處聲請強制執行，經本
      院以九十四年度執字第一四七二七號強制執行事件受理在
      案。
  二、彰化縣溪湖鎮○○街五十二號之房屋起造名義人為被告，
      原告於九十年間將其出賣。
  三、兩造為父女關係，訴外人乙○○及洪柱堅為被告之兄長。
伍、兩造爭執之事項
  一、系爭本票之原因關係究係原告將以被告為名義之不動產出
      賣後應給付予被告之價金？亦或係原告將原本欲贈與被告
      之不動產賣掉後，為保障被告之繼承權，另外開立系爭本
      票以為贈與？
  二、訴外人乙○○於九十二年間所給付之十萬元，究否為原告
      為清償系爭票款而給付？
  三、系爭票據請求權有無罹於時效消滅？
陸、得心證之理由：
  一、按贈與物之權利未移轉前，贈與人得撤銷其贈與。其一部
      已移轉者，得就其未移轉之部分撤銷之。又按不動產物權
      ，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，
      不生效力，民法第四百零八條第一項及第七百五十八條分
      別定有明文。查原告主張系爭本票之簽發係因原告原本曾
      以被告之名義起造彰化縣溪湖鎮○○街五十二號之房屋，
      原告並言明待原告過世後房子才贈與予被告，惟原告嗣後
      因將上開房子賣掉後，始改開立本票以為贈與之保證及證
      明等語，被告則否認原告之主張。姑不論原告之主張是否
      為真，縱認原告主張上開情形為真，然查，原告一開始既
      承諾將彰化縣溪湖鎮○○街五十二號之房屋贈與予被告，
      並於起造時即將房屋之所有權人登記在被告名下，堪認贈
      與之法律行為已經登記完畢而生效，足認被告已取得該房
      屋之所有權。而原告雖事後經濟狀況不佳，將上開建物出
      賣，始另行開立系爭本票予被告，則系爭本票應可認為原
      告出賣系爭建物後給予被告之對價。況且，原告主張欲保
      障被告之繼承權而開立系爭本票，然查被告僅要不拋棄繼
      承，即可保障對原告之繼承權，又何須以開立本票之方式
      為之？是本院認系爭本票簽發之原因關係，已難謂為贈與
      ，亦無所謂原告事後得否撤銷贈與之問題。故原告主張系
      爭本票之原因關係為贈與，及主張依民法第四百零條及第
      四百十八條規定，撤銷贈與之意思表示，系爭本票基礎之
      原因關係已不存在云云，即屬無據。
  二、原告另外主張本件票據請求權已罹於時效消滅，被告則否
      認有消滅時效。按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發
      票人，自到期日起算；見票即付之本票，自發票日起算；
      三年間不行使，因時效而消滅。又按本票未載到期日者，
      視為見票即付，票據法第二十二條第一項、第一百二十條
      第二項定有明文。查系爭本票之發票日為九十年六月一日
      ，並未記載到期日，此為兩造所不爭執，故系爭本票應視
      為見票即付。而被告對於系爭本票發票人即原告之票據權
      利自九十年六月一日起算，三年間不行使即消滅。又按時
      效因承認而中斷，民法第一百二十九條第一項第二款定有
      明文。查原告本人於九十五年一月四日開庭審理時自認開
      票後，九十二年八月八日間曾請訴外人乙○○給付被告十
      萬元，主張應從系爭票據債務中扣除，並提出電匯通知單
      為證，而被告對原告提出之電匯通知單亦不爭執，並自認
      有收到原告給付之十萬元，且抗辯係被告向原告催討，原
      告才給付該十萬元等語，足見原告於九十二年八月八日清
      償之行為可視為承認債務之意思，是應認被告對系爭本票
      之請求權於九十二年八月八日時效中斷，應從新起算。從
      而被告於九十四年九月間持上開裁定向本院執行處聲請強
      制執行，並未罹於時效消滅，故原告主張本票之時效已經
      消滅云云，自難採信。雖然原告之訴訟代理人於九十五年
      一月二十五日言詞辯論時改稱原告認為給被告之十萬元與
      系爭票據債務沒有關係，當初係因被告說沒有錢才給被告
      錢，因為兩造後來翻臉，故原告才認為十萬元要從系爭票
      據債務扣除。惟查原告之代理人事後之陳述，不僅與原告
      本人先前之陳述不符，且當初原告既然本身已經經濟狀況
      不佳，又積欠被告本票債務二百三十萬元，怎可能又另外
      贈與被告十萬元而不從系爭本票債務扣除？此顯與常情有
      違。再者，依原告所言系爭十萬元係另外因被告窮困贈與
      給被告，則既然係贈與給被告，則為何又有事後扣除之問
      題？況且原告之前主張系爭十萬元係為清償本票債務，後
      又撤銷自認，主張系爭十萬元之清償與清償系爭票款無涉
      ，則原告自應就其此部分不符負舉證之責。雖原告訴訟代
      理人另主張被告之前亦曾說系爭十萬元是要放棄被告對母
      親之繼承權，和原告沒有關係云云，惟被告辯稱之前說系
      爭十萬元是被告放棄對母親之繼承權的代價與本件無關，
      係因為當時有要談和解，被告有說系爭本票之利息可以不
      要請求，僅請求二百三十萬元，故當時如此主張目的係不
      想讓原告扣十萬元等語，故被告基於其立場，原本因恐其
      本票債權被扣抵而否認原告有清償之事實，實乃人之常情
      。且退一步言，縱認被告之前所辯為真，惟被告辯稱者乃
      為系爭十萬元係要放棄被告對母親之繼承權所得之代價，
      與原告本身原本自認被告當時窮困向原告追討，原告才贈
      與被告十萬元之原因事實亦不符合，則原告仍須就其之前
      清償之十萬元係另外贈與被告，與本件票款無涉乙節，負
      舉證之責。惟原告並未舉證以實其說，故原告訴訟代理人
      事後於九十五年一月二十五日關於此部分之陳述，本院認
      尚難採信。
  三、又原告主張其開票後，曾給付被告四十萬元，其中訴外人
      洪英鳳從台北匯二十萬錢給被告的，九十二年八月八日原
      告又拿十萬元給訴外人乙○○交給被告，還有十萬元，是
      賣房子後叫原告媳婦匯給被告等語。被告除自認有收到十
      萬元外，其餘皆否認，辯稱洪英鳳所匯之二十萬元與系爭
      債務無涉，其餘的被告未收到，原告應負舉證之責。按當
      事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但
      法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
      訴訟法第二百七十七條定有明文。查原告主張曾經清償被
      告三十萬元 (扣除被告自認之十萬元)乙節，係對原告有
      利之主張，自應由原告負舉證之責，然查原告迄今對曾叫
      原告媳婦匯給被告十萬元及洪英鳳所匯之二十萬元係替原
      告清償債務乙節，仍未能舉證以實其說，則原告主張有另
      外清償被告三十萬元云云，尚難採信。
  四、按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前
      ，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
      債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執
      行法第十四條第二項定有明文。查依本院調閱之九十四年
      度票字第六三六號民事卷宗，被告係於九十四年五月十二
      日持系爭本票向本院聲請本票裁定，並經本院於九十四年
      五月二十日裁定准予強制執行，原告雖曾提起抗告，惟經
      台灣高等法院台中分院駁回抗告，上開案件並於九十四年
      七月二十八日確定。原告以系爭本票裁定之執行名義成立
      前，系爭本票已罹於時效消滅及原因關係不存在為由，而
      於本院九十四年度執字第一四七二七號強制執行程序終結
      前，提起本件債務人異議之訴，雖無不合。然由於原告主
      張系爭本票已罹於時效消滅及原因關係不存在乙節，並無
      理由，已如前述。雖原告另主張已於九十二年八月八日清
      償被告十萬元乙節足以採信。惟按清償人所提出之給付，
      應先抵充費用，次充利息，次充原本，民法第二百二十三
      條定有明文。原告既已清償被告十萬元，則此十萬元應先
      抵充系爭本票債務之利息。而查系爭二百三十萬元之本票
      ，自九十年六月一日起以年息百分之六計算，至九十一年
      二月十九日為止，計二百六十四天，利息總計為九萬九千
      八百一十四元，故原告之前清償之十萬元尚不足以全部清
      償系爭本票之利息，更恍論清償系爭本票之本金債權。從
      而原告起訴請求確認被告對原告於本院九十四年度票字第
      六三六號民事裁定所載票號ＷＧ00000000號、面
      額二百三十萬元之本票債權不存在，即無理由，礙難准許
      。又原告前開確認之訴既無理由，從而原告請求本院九十
      四年度執字第一四七二七號執行事件所為執行程序應予撤
      銷，依法亦屬無據，應併予駁回。
  五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      均與本院前揭判斷無違，毋庸再予審酌，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
