【裁判字號】    95,聲,257
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  張秀美
上列聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）20,000元，由具保人張秀美於繳納該保證金後，已將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請將原繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。不知前項所定
    應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在應受送達人
    就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收受送達者
    ，亦同。對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務
    所或營業所行之，民事訴訟法第136 條定有明文。又按送達
    文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事
    訴訟法第62條亦定有明文。而刑事訴訟法第118 條第1 項固
    規定「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之；保證金已繳納者，沒入之」。惟此條項之適用
    ，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定具保停
    止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。
三、經查，本件聲請人前項聲請，固據其提出臺灣彰化地方法院
    檢察署保證金收據、送達證書及拘提報告各1紙為證。然查
    ，臺灣彰化地方法院檢察署對受刑人之執行通知，其送達處
    所為「彰化縣秀水鄉陝西村湳抵巷78號」，然被告之住所應
    為「彰化縣彰化市○○里○○○鄰○○路241巷12號」此有卷內
    所附送達證書影本及個人基本資料查詢各1紙可資為證。依
    前揭說明，本件通知書尚未合法送達於受刑人，受刑人既未
    受合法通知，則其是否確已逃匿，仍有疑義，本件聲請尚有
    未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
