【裁判字號】    95,交聲,80
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第80號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    樓之3
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年一月六日彰監
四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡且車輛尚能
    行駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，
    處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。」道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第十一款定有明文。又按「行為
    人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通
    知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通
    知聯依下列規定辦理：一：當場舉發者，應填記駕駛人或行
    為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一號碼及車
    主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行
    為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名
    或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受。
    」違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條
    第一項第一款前段亦定有明文。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：民國九十三年六月二十二
    日十四時四十五分許，伊駕駛車牌號碼ＱＳ—五八一七號自
    小客車在彰化縣鹿港鎮○○路○段二七六號前發生事故時，
    因該車夾於前後兩車之間，且已損壞，無法行駛，又伊拒絕
    收受警員所開立之通知單，警員並未告知這樣仍需罰款，故
    本件處分應予撤銷云云。
三、查本件受處分人甲○○於九十三年六月二十二日十四時四十
    五分許，駛車牌號碼ＱＳ—五八一七號自小客車在彰化縣鹿
    港鎮○○路○段二七六號前發生事故後，當時無人受傷或死
    亡且車輛尚能行駛，其竟不儘速將車輛位置標繪移置路邊，
    致妨礙交通之事實，有彰化縣警察局彰警交字第Ｉ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單、事故現場照
    片六張及道路交通事故調查報告表一紙附卷可按，並經證人
    即舉發警員陳永振到庭結證屬實。受處分人雖以前詞置辯，
    並提出估價單一紙為證，惟依前揭事故現場照片及道路交通
    事故調查報告表觀之，受處分人當時所駕駛之車牌號碼ＱＳ
    —五八一七號自小客車當時雖與前後二車發生擦撞，惟事故
    發生後該車與前後二車間仍有充分之空間，可以將該車移至
    路旁，而且該事故應僅屬輕微擦撞，車輛外觀受損並不嚴重
    ，衡情應不致於如此即無法發動行駛。是以證人陳永振所證
    應堪採信，受處分人空言否認本件違規事實，自不足採。又
    受處分人無端拒絕收受前揭通知單，惟依卷附前揭通知單所
    示，舉發警員陳永振既已在該通知單之收受通知聯者簽章欄
    內記載受處分人拒絕收受之事由，則參照前揭違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，自應視為受處分
    人已合法收受送達，受處分人空言不知道這樣仍須處罰云云
    ，同不足採。綜上，本件事證明確，受處分人確有前開違規
    行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有發生事故後，當時無人受傷或死亡
    且車輛尚能行駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨
    礙交通之違規行為，且逾越舉發通知單上所載之應到案期限
    三十日以上仍拒不繳納罰鍰，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第六十二條第二項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處罰鍰一千八百元，核無不合。本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
