【裁判字號】    95,交聲,132
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第132號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年1月10日彰監四字第裁64-I
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國94
    年11月9日11時50分許，駕車行經彰化縣溪州鄉○○路○道
    管理學院宿舍前，與沈文玟駕駛之車輛發生擦撞，受處分人
    一時心慌，只想託人幫忙處理，是肇事後未停車，惟動機是
    良善的，絕非惡意逃逸，為此提出本件異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛車輛肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，逃逸者
    吊銷駕駛執照，並終身不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第62條第1項、第67條第1項定有明文。
三、查受處分人於94年11月9日11時50分許，駕駛車牌號碼M7-18
    78號自小客車，沿彰化縣溪州鄉○○路由北往南行駛，途經
    明道管理學院宿舍前，因有沈文玟駕駛之車牌號碼7559-JW
    自小客車欲迴轉往北行駛，受處分人因車速過快，閃避不及
    ，而直接撞擊沈文玟駕駛之自小客車左側車身，使沈文玟因
    而受有頭部之傷害，惟受處分人當時竟未下車查看，採取救
    護或其他必要之措施，並向警察機關報告，逕駛離現場，嗣
    經民眾報案後，始經彰化縣警察局北斗分局循線查獲，除予
    以開單舉發外（嗣再經移送機關於95年1月10日以彰監四字
    第裁64-I00000000號裁決，吊銷受處分人駕駛執照，並終身
    禁考），並移送臺灣彰化地方法院檢察署偵辦，嗣經該署檢
    察官以94年度偵字第9499號提起公訴後，受處分人於本院刑
    事庭審理中坦認其確有駕駛車輛肇事致人受傷後逃逸之犯行
    ，旋經本院於95年1月25日以95年度交訴字第4號判處受處分
    人有期徒刑6月，並緩刑3年在案，上開各情，有移送機關上
    揭裁決書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等附卷可稽，復經本院調閱95年度交訴字第4號卷核閱無誤
    ，是受處分人確有駕駛車輛肇事致人受傷後逃逸之情事，受
    處分人空言其因一時心慌，想託人幫忙處理，是肇事後未停
    車，惟動機是良善的，絕非惡意逃逸云云，顯非可取。從而
    ，本件移送機關援引道路交通管理處罰條例第62條第1項、
    第67條第1項之規定，吊銷受處分人之駕駛執照，並終身禁
    考，依法並無違誤，裁罰之內容亦無不當，是本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭            法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
