【裁判字號】    95,聲,104
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十四年十二月二十六日對相對人所發如附件
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以存證信函對相對人戶籍地址、承租地址寄發如
    附件所示終止租約之意思表示，因相對人遷移新址不明致未
    收受送達，足認相對人去向不明，為此聲請裁定准為公示送
    達，並提出存證信函及其郵件回執影本等件為證，復經本院
    查明相對人戶籍地址仍設原址並未遷移屬實。經核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
