【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度毒偵字第四五０四號），本院認有刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克），沒收銷燬之，扣案之塑膠
鏟管壹支，沒收之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月，扣案之塑膠袋壹包及吸食器壹組，均沒收之。應執行有期
徒刑壹年貳月。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克），
沒收銷燬之。扣案之塑膠鏟管壹支、塑膠袋壹包及吸食器壹組，
均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度易字第四二七號刑事判決判處有期徒刑
    六月確定，於民國（下同）九十三年七月八日縮短刑期執行
    完畢。又其前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第一一二五號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於八十九年九月二
    十九日，以八十九年度毒偵緝字第六一一號為不起訴處分確
    定；復於九十二年間，又因施用毒品案件，經本院裁定移送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以九十
    一年度毒聲字第二五四七號裁定移送戒治處所施予強制戒治
    一年，自九十二年三月七日起送臺灣臺中女子監獄戒治所施
    以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例關於刑事處遇程序業已
    修正，而於九十三年一月九日釋放，此部份所犯刑事案件部
    分，則經本院以九十二年度易字第四二七號刑事判決判處有
    期徒刑六月確定（業已執行完畢）。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十三年九月某日起至九十三年十一
    月二十三日止，在其友人位於彰化縣員林鎮○○路○段一四
    八號住所處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，點火加以
    吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約一星
    期施用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自九十三年八月某日起至九十三年十一月二十六日十二
    時三十分許止，在其上開友人住所處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置放於吸食器內，外用火加以燒烤使成氣體後吸食
    之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均約四
    天施用一次。嗣於九十四年十一月二十六日十六時五十分許
    ，在其上開友人住處內，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重０點０一公克）及其所有，已供其施用毒
    品所用之塑膠鏟管一支、塑膠袋一包及吸食器一組。
二、上揭事實有以下證據可資證明：（1）被告甲○○迭於警、
    偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）彰化縣警
    察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單、彰化縣
    衛生局九十三年十二月六日煙檢字第九三四一八七號煙毒尿
    液檢驗成績書各一紙及法務部調查局九十三年十二月二十四
    日調科壹字第一四００一一０二五號鑑定通知書一紙；（3
    ）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０點０一公克）
    、塑膠鏟管一支、塑膠袋一包及吸食器一組；（4）臺灣彰
    化地方法院檢察署八十九年度毒偵緝字第六一一號不起訴處
    分書、本院九十二年度易字第四二七號判決書、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表等件在卷足憑，被告顯係於受觀察勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之
    罪，依同條例第二十三條第二項規定，應依法論科。綜上所
    述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第一項第五款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  王惠嬌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
