【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第305號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度執聲沒字第332號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之銅導線壹條沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局二林分局於民國九十三年
    九月一日二十時四十分許，在彰化縣大城鄉○○段四四六地
    號土地處，查獲於該處經營養殖池之被告蔡樹財以銅導線引
    接電源繞越電表，未經電表計量而改動表外線路之方式竊電
    ，並當場扣得銅導線一條，該案被告已據緩起訴處分確定，
    而上開之扣案物，係屬被告蔡樹財所有並供其犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，此刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查
    本件扣案之銅導線一條，係為被告蔡樹財所有並供其犯本件
    犯罪所用之物，業據被告於警訊中及偵訊時坦承不諱，且被
    告蔡樹財業經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    偵字第七五九四號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書
    附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
