【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第294號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度執聲沒字第338號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之『小瑪莉變異體』電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳塊）及賭
資新台幣壹萬零柒佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局於民國九十三年
    一月十七日十四時十五分許，在彰化縣伸港鄉○○路二三五
    號旁『車站卡拉ＯＫ店』之公眾得出入之場所，查獲被告林
    光學於上址擺置賭博性電子遊戲機連續與不特定人對賭，並
    當場扣得『小瑪莉變異體』電子遊戲機二台（含ＩＣ板二塊
    ）及賭資新台幣（以下同）一萬零七百十元，該案被告林光
    學已據緩起訴處分確定，而上開之扣案物，係屬被告林光學
    所有並供其犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，此刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查
    本件扣案之『小瑪莉變異體』電子遊戲機二台（含ＩＣ板二
    塊）及賭資一萬零七百十元，均為被告林光學所有並供其犯
    本件賭博罪所用之物，業據被告於警訊中及偵訊時坦承不諱
    ，且被告林光學業經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一三一三號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴
    處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  刑事第一庭   法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                               書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
