【裁判字號】    95,聲,302
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度執聲沒字第335號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級賓果連線電子遊戲機拾壹台（含IC版拾壹塊）、彩票
壹拾卷，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度速偵字
    第192號被告邱王碧娥涉嫌違反電子遊戲場業管理條例之案件
    ，業據聲請人為緩起訴處分，而本件查扣之超級賓果連線電
    子遊戲機11台（含IC版11塊）、彩票10卷，均為被告所有並
    供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告邱王碧娥所犯違反電子遊戲場業管理條例之案件
    ，業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官93年度速偵字第192號緩起訴處分書在卷可稽
    ，而該案查扣之超級賓果連線電子遊戲機11台（含IC版11塊
    ）、彩票10卷，均係被告邱王碧娥所有且供本件犯罪所用之
    物，已據被告於警詢中供明在卷，是本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，並無不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
