【裁判字號】    95,交聲,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第9號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十二月十二日
彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、受處分人聲明異議意旨略以：本人所有車牌號碼四六二—○
    ○二一號輕型機車，已於民國九十二年十月間遭竊，該違規
    行為並非本人所為，請撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：受處分人之車牌號碼四六二—○○二一號
    輕型機車，於民國九十二年十月二十七日上午九時五分許行
    經彰化縣溪湖鎮○○路時，因使用註銷之車牌行駛為警依法
    當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四
    款、第二項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬
    八百元，並牌照扣繳等語。
三、按「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾
    記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕
    駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一
    號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為
    已收受。」、「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自
    動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於一個
    月內依標準表逕行裁決之。」違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第十一條第一項第一款前段、第四十四條
    第一項分別定有明文。故舉發機關應先依上開方式對於受處
    分人合法送達「舉發違反道路交通管理事件通知單」，受處
    分人始知悉應到案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日
    期，主管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適
    法。本件依卷附彰化縣警察局彰警交字第Ｉ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事故通知單所示，因當場扣繳牌
    照一面，故為當場舉發而非屬逕行舉發之情形，則依上開規
    定，員警舉發時，自應將通知單交由受處分人簽名或蓋章收
    受之，受處分人如有拒絕簽章之情形，應記明相關事由，方
    可視為受處分人已收受該通知單。惟觀諸該通知單之記載，
    受處分人不僅未於前揭通知單上簽名或蓋章，而且若受處分
    人拒絕收受，舉發員警亦未於該通知單上記載受處分人拒絕
    收受之事由，則舉發機關顯然未對於受處分人合法送達前揭
    通知單，是以原處分機關逕行裁決，即有未洽，故原處分應
    予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
