【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第92號
聲  請  人    臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    李玉洲
代  理  人    楊明淵
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請准許發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度字第一二八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院九十四年度裁全字第二七五九號民事假扣押
    裁定為擔保聲請假扣押，曾提供新臺幣三萬八千元為擔保，
    並以本院九十四年度存字第一二八一號提存事件提存在案。
    茲因相對人業已出具同意書同意聲請人領回擔保金，聲請人
    亦提出本院九十四年度存字第一二八一號提存書影本、同意
    書、印鑑證明等件為證，另經本院依職權調取本院九十四年
    度裁全字第二七五九號保全程序卷宗、九十四年度執全字第
    一一五一號保全程序卷宗、九十四年度存字第一二八一號提
    存卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                 書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
