【裁判字號】    94,訴,553
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第553號
上 訴 人   甲○○
即 被 告
被上訴人
即 原 告   國立彰化高級商業職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國94年12月
14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16之規定須繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年12月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於民國95年1月19日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
