【裁判字號】    95,交聲,130
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第130號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年一月十二日彰
監四字第裁六四─Ｇ00000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰；汽車駕駛人有第四十條第一項之情形者，記違規點數
    一點，道路交通管理處罰條例第四十條第一項及第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。次按汽車所有人名稱、地址等
    如有變更，均應向公路監理機關辦理登記；汽車各項異動不
    依規定申報登記者，處汽車所有人新臺幣九百元以上一千八
    百元以下罰鍰，道路交通安全規則第二十三條第一項、道路
    交通管理處罰條例第十六條第一項第一款定有明文。再者，
    處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條亦定有明文，則原處分機關依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定，對受處分人之住居所、事務所或
    營業所為郵寄送達或留置送達，倘不能依前開方法送達時，
    亦得依同法第七十四條之規定：「又送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」為寄存送達
    。
二、受處分人聲明異議意旨略以：未接獲舉發違規通知單，特此
    聲明異議云云。
三、經查：（一）受處分人甲○○並不否認其所有之車牌號碼六
    Ｑ－七七六九號自用小客車，於九十四年四月十七日二十三
    時九分許，駕駛行經臺中市○○路○段時，以超過規定之最
    高時速未滿二十公里之速度超速行駛，經臺中市警察局交通
    警察隊逕行舉發之情，復有彰化監理站彰監四字第裁六四─
    Ｇ00000000號違反道路交通管理事件裁決書一紙附
    卷可稽，其確有違規超速行駛之事實，已堪認定。（二）又
    受處分人所有之前揭自用小客車向監理機關所登記之車主住
    址為「彰化縣大村鄉大崙村大崙二巷十五號」，此有汽車車
    籍查詢表一紙附卷可稽，並依法務部戶役政連結作業系統查
    詢受處分人並無遷徙紀錄，顯見受處分人並無變更住址之情
    形。且查本件臺中市警察局第Ｇ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及違規照片，業經臺中市警察局
    交通隊於九十三年六月十六日，寄存送達於受處分人之車籍
    地即彰化縣大村鄉大崙村大崙二巷十五號，有彰化監理站送
    達查詢表一份在卷可按，則揆諸前揭說明，該隊對受處分人
    所為前開送達自屬合法。綜上所述，受處分人於前揭舉發違
    反道路交通管理事件合法送達後，未於違規單所載期限內自
    動繳納罰鍰，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第
    第四十條第一項、第六十三條第一項第一款規定、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    二千四百元並予記違規點數一點，其認事用法均無不當，本
    件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
