【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
268號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國94年8月18日上
    午6時30分許，在嘉義縣水上鄉○○○路水上交流道旁，因
    農地排水之糾紛，雙方基於傷害之故意互毆，甲○○受有頭
    皮挫傷、上肢表淺磨損及胸壁挫傷等傷害；乙○○則受有外
    部性顱內出血之傷害。案經甲○○、乙○○各自提出告訴，
    因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因前揭傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲於本院審理中，告訴人甲○○
    具狀撤回其對被告乙○○之告訴；告訴人乙○○具狀撤回其
    對被告甲○○之告訴，揆諸前開說明，爰皆不經言詞辯論，
    均逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  蘇姵文
                                    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                                     書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
