【裁判字號】    92,訴,286
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度訴字第286號
上  訴  人  臺灣化學纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、加昌貨運股份有限公司間損害賠
償事件，上訴人對於民國94年12月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,282,23
6元，應徵裁判費35,506元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
