【裁判字號】    95,嘉簡,156
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第7192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及間接騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求
    檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  嘉義簡易庭      法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官    賴琪玲
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
