【裁判字號】    95,嘉簡,179
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五九四六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之仿冒ＬＶ皮包只、仿冒ＧＵＣＣＩ牌皮包柒只，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：「緣附件一所示之商標圖
    樣係法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱法商路易威登公司）
    於民國八十九年七月一日依法向經濟部智慧財產局申請註冊
    取得商標專用權，專供使用於行李箱、手提箱、旅行袋、保
    護衣服用之攜帶提袋、化妝袋、背囊、手提袋，購物袋、附
    有肩帶之女用手提包……等商品，其商標專用期限至九十九
    年六月三十日；附件二所示之商標圖樣亦係法商路易威登公
    司於八十二年七月一日依法向智慧財產局申請註冊取得商標
    專用權，專供使用於書包、公事包、旅行箱袋、手提箱袋、
    皮夾等商品，其商標之核准延展專用期間並至一百年二月二
    十八日止；附件三所示之商標圖樣係義大利商固歡喜固喜公
    司於九十四年八月十六日依法向經濟部智慧財產局申請註冊
    取得商標專用權，專供使用於化粧袋、名片皮夾、非貴重金
    屬錢包、海灘袋、公事包、手提箱、車票皮夾、旅行袋、手
    提袋……等商品，其商標專用期限至一百零四年八月十五日
    止。」
二、扣案之仿冒ＬＶ皮包三只、仿冒ＧＵＣＣＩ牌皮包七只，均
    係被告甲○○觸犯商標法第八十二條之罪所販賣陳列之商品
    ，均依商標法第八十三條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  李彩娥
附錄法條：
(1)商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
(2)商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
