【裁判字號】    94,交聲,174
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第174號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國94年9月22日所為之
處分（原處分案號：嘉監裁字第70-JC0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國94年
    8月16日4時20分許，駕駛車牌號碼192-GV號營業貨運曳引車
    ，行經南投縣竹山鎮○○路轉東鄉路時，未遵守指示牌關於
    禁駛時段之限制，於禁駛時段（23時至翌日5時）行駛於該
    路段，經南投縣警察局交通警察隊員警舉發，經原處分機關
    於94年9月22日以嘉監字第裁70-JC0000000號裁決書裁處罰
    鍰新臺幣900元之處分。
二、異議意旨則以：異議人於集山路轉東鄉路○路口處，僅見一
    告示牌，標明禁駛時段為7時至8時、12時至13時、16時至17
    時，並未見其他關於禁駛時段之告示牌。異議人依告示牌行
    駛，並未違規，原處分意旨顯然不當，爰於法定期間內聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守公路或警察機關，依第5條
    規定所發布命令，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣
    900元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條
    第2項第2款固定有明文。然人民違反法律上之義務而應受行
    政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，
    仍須以過失為其責任條件，此經司法院大法官會議釋字第
    275號解釋在案。查系爭路段所設置之「每日23時至翌日5時
    禁駛砂石車」之禁駛告示牌，係位於東鄉路○○○路口，該
    告示牌正面向鹿谷鄉，倘由南投縣竹山鎮○○○路轉東鄉路
    ，若未注意，則無法看見該告示牌正面等語，業經本院向南
    投縣政府警察局竹山分局函查明確，有該分局94年10月20
    日投竹警交字第89168801號函暨所附現場圖、現場照片可稽
    。且觀諸該函所附現場圖及照片，於集山路行駛之駕駛人，
    端無從於轉進東鄉路前，看見該禁駛告示牌之內容。綜上所
    述，本件因主管單位設置告示位置不當，致異議人未見禁駛
    告示牌內容，雖異議人於禁駛時段駛入東鄉路，然並無何故
    意或過失可言，揆諸前開說明，難謂異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第60條第2項第2款情事。原處分機關未予詳查
    ，僅依據原舉發機關「舉發無誤」之函覆，而為上開裁決，
    自有未洽，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以
    資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
