【裁判字號】    95,嘉簡,169
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第53號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書為以
    下之補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如
    附件)：
    (一)犯罪事實欄第1列之「甲○○」後補充「為後備軍人」
        。
    (二)犯罪事實欄第2列之「復興路8號」後補充「意圖避免召
        集處理」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第2項、第10條第3項、第1項第3款，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                        嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                  書記官  林金福
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
