【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第67號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第四五六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒佰捌拾萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
        理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第一百
    零六條定有明文。「依民事訴訟法第三百九十五條第一項規
    定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之
    判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其
    效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二
    審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失
    其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假
    執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，
    應認其應供擔保之原因已消滅。」（最高法院民國七十四年
    台抗字第二五四號判例要旨、同院七十四年四月二日七十四
    年度第四次民事庭會議決議要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付保險金事件，聲
    請人前遵鈞院九十年度保險字第四號民事判決所諭知之免假
    執行宣告，為相對人利益提供如主文所示之現金為擔保金，
    並以鈞院九十一年度存字第四五六號提存事件提存，以免為
    假執行，聲請人對前開判決提起上訴後，業經台灣高等法院
    台南分院九十一年度保險上字第四號民事判決判決聲請人全
    部勝訴，最高法院並以九十二年度臺上字第一四二號民事裁
    定駁回相對人之上訴，聲請人已獲全部勝訴判決確定，則本
    件應供擔保之原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院九十年度保險
    字第四號民事判決、臺灣高等法院臺南分院九十一年度保險
    上字第四號民事判決、最高法院九十二年度臺上字第一四二
    號民事裁定為證，並經本院調閱本院九十年度保險字第四號
    民事判決、臺灣高等法院臺南分院九十一年度保險上字第四
    號民事判決、最高法院九十二年度臺上字第一四二號民事裁
    定、本院九十一年度存字第四五六號案卷查核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
