【裁判字號】    92,訴,286
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度訴字第286號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣化學纖維股份有限公司、乙○○間損
害賠償事件，上訴人對於民國94年12月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）16,2
58元，應徵裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
