【裁判字號】    93,保險,4
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度保險字第4號
上  訴  人  吳吉華即金東石商行
訴訟代理人  袁慶驊
上列上訴人與被上訴人新光產物保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於中華民國94年12月26日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣839,310元，應
徵裁判費新臺幣13,710元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國      95    年    2    月    10   日
                  民一庭  法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告。
中    華    民    國      95    年    2    月    10   日
                          書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
