【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
153號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充：「業據被告甲○○於本院審理中坦承
    不諱」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先
    後多次侵占其業務上代收而持有之貨款，時間緊接，手法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，本次因貪圖小利，侵占其業務上收取之貨款，挪為己
    用，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其侵占
    之款項數額、事後僅返還部分侵占之貨款新台幣20,065元予
    告訴人公司（見警卷第9頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第56條、第336條第2項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官   林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    13     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
