【裁判字號】    94,交聲,108
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國94年12月 9日花監違字
第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條定有明文；又汽車駕駛人有上開條例第53
    條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數 3點，同條
    例第63條第1項第3款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人於民國92年7月23日下午2時45分
    許，騎乘機車在花蓮市○○路與介壽 4街口，闖紅燈，乃依
    道路交通管理處罰條例第53條第 1項之規定，處罰鍰4500元
    ，並依同條例第63條第1項記違規點數3點。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於92年 7
    月13日違規迄今已 2年半，因疏忽遺忘此事，而未予處理，
    然其於今年（指94年） 7月19日至原機關辦理機車行照換發
    時，原機關告知其所為違規事件中並無列出此一案件，且其
    因無工作收入可為繳納罰款，始以吊扣機車駕照以為處罰，
    然前吊扣以結清違規案乃騎機車於台北時所為之違規案件，
    其並未當場簽收，亦從未收到違規通知，顯見舉發單位與原
    機關處理早有不當，惟迄其換發汽車駕照時，原機關始列本
    件違規案件，然上次卻無此案，豈非有故意拖延或過失未查
    之情形，並以其逾時而為加倍處罰之前，未通知其以維權益
    ，故意拖延 2年多，致罰款由原本1200元加倍至4500元，為
    此不服原處分而聲明異議云云。
四、按違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，行為人騎乘機車
    違反道路交通管理處罰條例第53條之規定者，於期限內繳納
    或到案聽候裁決者，處罰鍰1800元；逾越應到案期限15日內
    ，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處罰鍰2700元；逾越應到案
    期限15日以上30日以內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處罰
    鍰3600元；逾越應到案期限30日以上，繳納罰鍰或逕行裁決
    處罰者，處罰鍰4500元。而異議人坦承其有上開違規闖紅燈
    ，迄94年 7月19日仍未繳納之事實，是斯時距離其應到案日
    期92年8月7日（見卷附舉發違反道路交通管理事件通知單之
    記載），早已逾30日以上，故原處分機關本應依上開規定裁
    決最高之罰鍰4500元，異議人之權益並未因其於94年7 月19
    日詢問原處分機關，因原處分機關漏未告知而致其受有處罰
    加重之損害。且舉發機關既已當場交付通知單予異議人，其
    上並已載明異議人應到案日期，異議人因自己疏忽遺忘，致
    未能即時繳納罰鍰，本應自負其責，原處分機關及舉發機關
    依法並無通知其應儘速繳納之義務。因此，原處分機關援引
    道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款之規定，
    處以新台幣4500元罰鍰及記違規點數3 點，並無不當。本件
    異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附
繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
