【裁判字號】    94,訴,305
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
指定辯護人  李文平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1 項第2款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國94年9 月23日將其收押後，又於94年12
月23日延長羈押二月，茲本案業於95年1 月26日宣判，判決被告
甲○○共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑八年，因被告所犯
為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項
第3款所定之情形，認仍有羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
