【裁判字號】    95,林簡,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第9號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，被告犯罪後已坦承犯行、深
    知悔悟，其經此教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        鳳林簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月     16   日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
