【裁判字號】    94,易,193
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度易字第193號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於中華民國94年8月18日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本法官欄內應增加「俞秀美」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中有如主文所示之漏載，應更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
