【裁判字號】    95,玉簡,10
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度玉簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實第一行起更正為：「甲○○曾於民國92
    年犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，於93年11月29
    日縮短刑期執行完畢。」；證據補充為：「被告甲○○於警
    詢中之自白、證人魏德來之警詢證詞、贓證物認領保管收據
    1 紙、照片4 幀、行照及駕駛執照影本各1 紙可證，本件事
    證明確，應依法論科。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        玉里簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
