【裁判字號】    95,花簡,92
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第92號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一八七號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○與邱玉花基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之共同犯意聯絡，由邱玉花提供新臺幣五萬
    元之報酬（未扣案）予甲○○，約定由甲○○前往大陸地區
    ，與該地區人民林同朝辦理假結婚，使林同朝得以配偶來臺
    探親名義非法進入臺灣地區。嗣於民國九十一年十一月八日
    ，甲○○乃依約前往大陸地區，甲○○與林同朝均明知彼此
    間並無結婚之合意，仍於九十一年十一月二十日，在大陸地
    區福建省福州市公證處辦理公證結婚登記而取得該公證處核
    發之結婚證明書及公證書，甲○○於辦妥上開手續返回臺灣
    地區後，乃將該證明書及公證書送財團法人海峽交流基金會
    （以下簡稱海基會）辦理認證，甲○○、邱玉花及林同朝復
    基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書及行使該文
    書之共同犯意聯絡，於九十一年十二月二十三日，由甲○○
    及邱玉花持上開結婚證明書、公證書、海基會出具之認證文
    件前往花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理甲○○與林同朝之結婚
    登記申請事宜，使該管戶政事務所不知情之公務員憑以輸入
    電腦，而登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所
    掌管之戶籍電子資訊檔案紀錄內，並核發載有上開不實事項
    之戶籍謄本予甲○○。嗣後甲○○或邱玉花其中一人即持上
    開大陸公證之結婚證明書、公證書、海基會出具之認證書、
    登載不實事項之戶籍謄本等文件，交付予內政部警政署入出
    境管理局之承辦公務員審核，使內政部警政署入出境管理局
    製發中華民國臺灣地區旅行證而許可林同朝進入臺灣地區，
    足以生損害於前開戶政及警政機關辦理戶政業務及入出境管
    制業務之正確性。林同朝因甲○○及邱玉花為其辦理上開手
    續，乃於九十二年五月二十六日非法進入臺灣地區，嗣因林
    同朝未居住於登記在臺灣之址，始為警方循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）證人邱玉花於警詢之證述。
（三）大陸地區福建省福州市公證處出具之公證書及結婚證明書
      、戶籍謄本、被告之入出國證明書、結婚登記申請書、海
      基會認證證明各影本乙份。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於九十
    二年十月二十九日修正公布，並經行政院定自九十二年十二
    月三十一日施行，原條例第七十九條第一項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金。」，修正後刑度提高為：「違
    反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，經比較新舊法結果，
    以行為時之舊法對被告較為有利，自應依刑法第二條第一項
    但書之規定，適用行為時之舊法處斷。又臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第一款不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並無限制，應包括以
    辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民以探親名義為掩飾
    入境臺灣地區之情形，此有最高法院九十二年度臺上字第四
    十號判決意旨可資參照，是核被告所為，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第一款之規定，應依修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之規定
    處斷，且犯有刑法第二百十六條、第二百十四條之行使公務
    員登載不實之文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與邱玉花間
    ，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯；被告與邱玉花、林同
    朝間，就上開行使公務員登載不實之文書罪部分，亦有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上開二罪間
    ，具有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，
    從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。公訴
    人雖僅就被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分
    提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全
    部，本件被告所犯行使公務員登載不實之文書罪部分，與檢
    察官起訴之上開部分有牽連犯之裁判上一罪關係，業如前述
    ，本院自應予一併加以裁判。爰審酌被告之犯罪動機，其所
    犯除對於我國戶籍登記、入出境管制正確性生有損害外，更
    生影響於臺灣地區之安全，及其犯後坦承所犯，態度良好等
    一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑四年，用啟
    自新。
四、又刑法第二百十四條之使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，
    若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理
    局申請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第三條第
    一項定有明文，同法條第二項復列示得不予許可入出境之情
    形，以為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載
    大陸地區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，
    以及得不予許可之情形。是以配偶為大陸地區人民，欲進入
    臺灣地區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查
    ，而非僅依形式上之申請即予登載許可，故被告明知與林同
    朝無配偶之實而為其向內政部警政署入出境管理局申請來臺
    許可時，因大陸地區人民是否許可入境，該局公務員本有實
    質審查權，是以該局公務員嗣後發給中華民國臺灣地區旅行
    證，並將相關不實事項登載於職務上所掌之大陸地區人民申
    請進入臺灣地區簿冊部分，不構成使公務員登載不實罪，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第一款、第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項但書、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第一款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
