【裁判字號】    95,玉簡,18
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶政事務所)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，依
    軍事需要，於舉行訓練或演習時，有受教育召集之義務，被
    告遷移住所竟未依規定申報，致使教育召集令無法對其送達
    ，核其所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之規定，應依同條例第6條第1項之規定處罰。爰審酌
    被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，
    本次身為後備軍人，竟意圖避免召集處理，居住處所遷移而
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，而應受召集
    ，無故逾入營期限2日，影響軍隊管理及國家安全，及其犯
    罪動機、目的、情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項第4款，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  3.居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年
  以下有期徒刑：
  4.應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
