【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣花蓮看守所
上列抗告人因殺人未遂案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
95年1月25日裁定（臺灣花蓮地方法院95年度訴字第34號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○因臺灣花蓮地
    方法院95年度訴字第34號殺人等案件，前經原法院於民國（
    下同）95年1月25日訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。
二、抗告意旨略以：抗告人並未對告訴人邱文龍為傷害行為，業
    據共同被告田進心、賴宏隆等供述甚詳，告訴人邱文龍被押
    到抗告人工廠後，抗告人方接獲通知，到場後並立即向新城
    分局報案，有報案紀錄及到場警員3名可證，且告訴人及其
    女友均已到案證述明確，並未指認抗告人曾親為或指派田進
    心、賴宏隆對邱文龍為妨害自由或毆打，縱認抗告人嫌疑重
    大，依檢察官起訴書所載案發當時狀況，抗告人既足可操控
    邱文龍之生死，若有殺人之意，豈可能僅打傷？且並隨即報
    警。足見抗告人涉案不深，犯罪嫌疑不大，不符刑事訴訟法
    第101條第3款羈押之理由。本件抗告人並未涉案，犯罪嫌疑
    不足，且所犯非5年以上有期徒刑之罪，明顯不符羈押要件
    ，爰請撤銷原審裁定云云。
三、經查：
    （一）本件抗告人涉嫌殺人未遂等罪嫌，其中殺人罪之法定
          刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂減輕
          ，亦為5年以上有期徒刑之罪。
    （二）原法院於訊問後，依證人證述、告訴人指訴及診斷證
          明書等，認被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第10
          1條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定執
          行羈押，於法自無不合。前述抗告意旨所指，尚未足
          以推翻前揭羈押要件。故本件抗告核無理由，應予駁
          回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
