【裁判字號】    94,易,404
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第404號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1009號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易
判決處刑為之，移送前來，爰適用通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命（
    以下簡稱安非他命）案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官分
    於民國89年2月17日及90年5月28日，以89年度毒偵字第448
    、270號及90年度毒偵字第164、672號不起訴處分確定。猶
    不知警惕，復於94年7月29日下午3時許，在宜蘭縣冬山鄉冬
    山火車站廁所內施用安非他命1次。因認被告涉有毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2
    款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告於94年7月29日下午3時許，在宜蘭縣冬山鄉冬山
    火車站廁所內施用安非他命1次之犯行，固據被告於警詢中
    坦承不諱，復有被告所有供施用安非他命之吸食器1組扣案
    足佐及卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1紙
    在卷可稽。然查，被告涉犯違反毒品危害防制條例施用第二
    級毒品，於94年9月19日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    另案94年度毒偵字第1011號向本院聲請簡易判決處刑，復經
    本院分以94度易字第403號審理時，經該案公訴人認被告於
    本案公訴之94年7月29日下午3時許施用安非他命犯行，與該
    案具有連續犯之裁判上一罪之關係，遂經蒞庭檢察官當庭擴
    張犯罪事實，列為該案之公訴事實，前開犯行嗣經被告為有
    罪之陳述後，再經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，於
    94年2月7日以被告連續施用第二級毒品，判處有期徒刑4月
    ，目前尚未確定等情，經本院調取該案偵審全卷核閱屬實，
    並有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲公訴
    人就同一案件，於94年9月23日向本院重行起訴，依照上開
    說明，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (
應附繕本)。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
