【裁判字號】    94,易,425
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第425號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      新竹市○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字第24
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，連續為下
    列竊盜犯行：
（一）於民國93年（起訴書誤繕為94年，嗣經蒞庭公訴檢察官當
      庭更正如上）12月1日凌晨某時許（夜間），見甲○○位
      於宜蘭縣大同鄉立勳巷27號（起訴書誤繕為34號，嗣經蒞
      庭公訴檢察官當庭更正如上）之住處大門未上鎖，遂打開
      大門侵入甲○○上開住處，並徒手竊取甲○○所有置於客
      廳電視機上之摩托羅拉牌、V220型、序號00000000000000
      0號之銀色行動電話手機一具，得手後旋即離開現場。
（二）於94年4月11日17時許（日間），趁其至乙○○位於宜蘭
      縣冬山鄉○○路15號住處找乙○○之哥哥聊天之機會，徒
      手竊取乙○○所有置於客廳電腦旁之國際牌、X88型、序
      號000000000000000號之金色行動電話手機一具，得手後
      旋即離開現場，並於94年4月13日將上開手機出售予不知
      情之魔法屋通訊行店長林文發。
二、案經甲○○、乙○○訴由宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○證述之
    失竊情節；證人即魔法屋通訊行店長林文發證述之收購國際
    牌、X88型、序號000000000000000號金色行動電話手機一具
    之情節，均大致相符，且有中古手機買賣憑證1件在卷可稽
    。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，本件事證已臻明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告犯罪事實一（一）之所為，係犯刑法第321條第1項第
    1款之於夜間侵入住宅竊盜罪、犯罪事實一（二）之所為，
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後2次竊盜犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一於夜間侵
    入住宅竊盜罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度；犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值；於夜間侵
    入他人住宅行竊，惡性非輕；犯後已坦承犯行，態度尚佳及
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警
    懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章
    ，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段
，刑法第56條、第321條第1項第1款、第74條第1款，判決如主文
。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
