【裁判字號】    95,基交簡,41
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第524 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告乙○○經送往長庚紀念醫院基隆分院診治暨抽血檢查結
    果，其血液酒精濃度為每公斤體重227.5 公克（227.5mg/dl
    ），換算為呼氣酒精濃度已高達每公升1.07毫克（1.07mg/L
    ），有長庚紀念醫院基隆分院臨床病理檢驗報告單及基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可佐；
    兼以一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，
    即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性
    、感知能力，乃至駕駛能力之衰減或降低，暨被告本次酒後
    駕駛，果已致生如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之車禍實
    害，足認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態
    無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後，經施
    測所得之血液酒精濃度為227.5mg/dl，換算為呼氣酒精濃度
    已高達1.07mg/L，暨其本次酒後駕駛車輛，果已肇生如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第524號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路73巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國94年11月5日19時30分許，於參加喜宴時飲
    用半瓶威仕忌後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，仍於同日21時30分許駕駛車牌號碼UGB─175號輕型機車
    ，從基隆市○○○路經31號橋往市區○○路方向行駛，在其
    行經基隆市31號橋上時，因酒後駕駛注意力無法集中，且對
    路況之理解力減弱，而逆向駛入對向車道，不慎撞及對向車
    道由甲○○所駕駛之車牌號碼FS─780號營業用大客車之左
    側車身（毀損部分，未據告訴），乙○○頭部並因此受傷（
    傷害部分，未據告訴），經甲○○報警並將乙○○送醫基隆
    長庚醫院救治，嗣經基隆長庚醫院對乙○○施以抽血測試血
    液中酒精濃度結果為227. 5MG／DL（換算酒精濃度呼氣約達
    每公升1.07毫克），始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有長庚紀念醫
    院臨床病理檢驗報告單、呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算
    對照圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件單及基隆市○○○道路交通事故現場圖各1
    紙附卷可稽，被告其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
     萬元以下罰金。附錄所犯法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
