【裁判字號】    94,基簡,798
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第798號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「洪宗業」駕駛執照壹張及電腦答案卡上偽造之「洪宗業
」署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第3、4行「犯意，」以下增列「及行使偽造準私
    文書之犯意」；第17、18行「筆試答案卡上，偽簽洪宗業之
    署押」補充更正為「具有準私文書性質之筆試答案卡上，偽
    簽洪宗業之署名，用以表示確係洪宗業本人應考之意思，並
    進而偽造該筆試答案卡，再持以向前開監試人員行使」；第
    18  行「（路考）」以下增列「並使監試人員先後在普通汽
    車駕駛執照登記書上填載學科分數及術科分數」外，其餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電磁紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有
    明文，查本件被告偽簽洪宗業之署名，並進而偽造該筆試答
    案卡，該筆試答案卡足以表彰該文書為洪宗業所製作，並表
    示洪宗業應答題目之意，依刑法第220條第2項之規定，應以
    私文書論，先予敘明。核被告之所為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪（被告持醫師填載
    洪宗業體格狀況檢查通過之登載不實之駕駛執照登記書而參
    加筆試及路考；被告持監試人員先後在上開汽車駕駛執照登
    記書上填載學科分數、術科分數之登載不實之駕駛執照登記
    書而使監理站核發洪宗業汽車駕駛執照；遭警察攔檢而出示
    該登載不實之汽車駕駛執照）及同法第216條、第210條、第
    220條第2項之行使偽造準私文書罪（被告偽造該筆試答案卡
    ，再持以向監試人員行使）。被告使公務員登載不實文書及
    偽造私文書復持以行使，使公務員登載不實文書及偽造私文
    書之低度行為為高度之行使行為所吸收，不另論罪。又偽造
    署名為偽造私文書之部分行為，亦不另論罪。被告先後多次
    行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括犯意為之，應依
    連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開行使
    使公務員登載不實文書、行使偽造私文書罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪論處。檢察官雖
    僅就被告偽造署名之犯行聲請簡易判決處刑，惟被告以偽造
    署名之方式偽造筆試答案卡之準私文書，進而行使，其偽造
    私文書及行使偽造私文書犯行與前揭偽造署名犯行有階段行
    為及高低度行為之實質上一罪關係，為起訴之效力所及，本
    院自得併予審究，並經本院當庭告知被告另涉犯刑法第216
    條、第210條、第220條第2項之行使偽造準私文書罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、造成之危害，
    及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有被告全國前案紀錄表可按，本次係因
    一時失慮而罹刑章，且被告犯後已深表悔意，本院認經此偵
    審程序，被告當已知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。另扣案之「洪宗業」駕駛執照1張係被告所
    有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收之
    ；又被告在電腦答案卡上偽造之「洪宗業」署名1 枚，應依
    刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條第1項、第220條第2項、第214條、第55條、第
    41 條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第3款、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        94年度偵字第3092號
      被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣汐止市○○路250巷26號
                          居基隆市○○路10巷36號之3
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
  ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯  罪  事  實
  一、甲○○與洪宗業係兄弟關係，甲○○因自己所有之駕駛執照
      被監理單位註銷無駕駛執照可用，為取得駕駛執照，竟基於
      行使使公務員登載不實公文書、使公務員登載不實之概括犯
      意，未經洪宗業之同意，於民國94年1月24日，持洪宗業置
      於甲○○住處之國民身分證及甲○○本人相片至中華民國汽
      車駕駛教育學會基隆地區附設汽車駕駛人體格檢查、體能測
      驗代辦所，辦理體格檢查及體能測驗，並出示洪宗業之國民
      身分證，使依據法令代監理機關從事汽車駕駛執照報考人體
      格檢查及體能測驗公務之不知情之該所醫師張克文，將不實
      之洪宗業體格狀況檢查事項及體能測驗結果，填載於其職務
      上所掌之普通汽車駕駛執照登記書內，足生損害於監理機關
      對汽車駕駛學習者之體格檢查之正確性及洪宗業。復於同年
      6 月1日，持前開登載不實之普通汽車駕駛執照登記書，至
      基隆監理站試場，以個人報名方式，報名參加汽車駕駛執照
      測驗，並出示洪宗業身分證及登記書予監試人員而參加考試
      ，並於交通部公路總局臺北區監理所汽車駕駛人筆試答案卡
      上，偽簽洪宗業之押署，而通過學科考驗 (筆試)，又於同
      年月29日參加考試，並通過術科考驗（路考），足生損害於
      監理機關對汽車駕駛執照報考者體格檢查暨體能測驗資料管
      理之正確性及洪宗業，甲○○明知洪宗業本人並未通過汽車
      駕駛執照測驗，仍使基隆監理站承辦核發汽車駕駛執照之公
      務員，製發洪宗業汽車駕駛執照（相片欄係黏貼甲○○相片
      ），而將不實事項登載於其職務上所執掌之小型汽車駕駛執
      照上，足生損害於監理機關對汽車駕駛人資格管理之正確性
      及洪宗業，甲○○取得該汽車駕駛執照後，於94年6月30 日
      晚上9時30分許，在臺北市○○○路○段135巷前駕車遭員警
      攔檢，甲○○竟持前開不實之洪宗業駕駛執照出示予員警檢
      查而行使之，足生損害於洪宗業及監理機關對於汽車駕駛執
      照管理之正確性，嗣因員警發現洪宗業另案遭通緝而向甲○
      ○追問，甲○○始坦承上情，並為警查獲，同時扣得洪宗業
      之身分證及前開不實之洪宗業駕駛執照各1張。
  二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
      署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
  一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有洪宗業之身分
      證1張、洪宗業之駕駛執照1張、基隆監理站94年8月29日函
      、普通汽車駕駛執照登記書影本、交通部公路總局臺北區監
      理所汽車駕駛人筆試答案卡影本及交通部公路總局汽車駕駛
      人筆試卷影本等各1紙附卷足資佐證，本件事證明確，被告
      犯嫌堪以認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
      務員登載不實公文書及同法第217條之偽造署押等罪嫌，其
      使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
      不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相
      同，顯均係基於概括犯意而為，請論以連續犯，並依刑法第
      56條之規定加重其刑。其所犯上開2罪間，有方法與結果之
      關係，為牽連犯，請依刑法第55條後段之規定，從1重以行
      使使公務員登載不實公文書罪嫌處斷。扣案之洪宗業駕駛執
      照1張，為被告犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第3款
      之規定宣告沒收。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
  臺灣基隆地方法院
  中    華    民    國    94    年    9     月    28    日
                                檢察官  張  志  明
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    94    年    10    月    4     日
                                書記官  姜  貴  泰
  附錄所犯法條：
  刑法第216條
      行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
      不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
  刑法第214條
      明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
      ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
      或500 元以下罰金。
  刑法第217條
      偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
      年以下有期徒刑。盜用印章、印文或署押，足以生損害於公
      眾或他人者，亦同。
  附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
  傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
  被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
  撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
  ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
