【裁判字號】    95,補,32
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第32號
原      告  丙○○
            辛○○
            甲○○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
上列原告與被告乙○○○○○間第三人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣150,307元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
右為以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
