【裁判字號】    95,基簡,57
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          95年度基簡字第57號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○(即廖建國).
上列當事人間清償債務事件，本院於95年2月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟肆佰肆拾參元，及自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）89年8月9日與原告簽定信
    用卡約定條款，申請並持用原告所發行之信用卡，依上開約
    定條款，被告各月簽帳之信用卡消費款應於當期繳款截止日
    前償還，逾期未還部分應按年息百分之19.71計算利息，及
    按上開利息總額百分之十計算之違約金（原約定之違約金計
    算方式係逾期六個月以內者，按遲延利息百分之十，逾期超
    過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金，原告
    主張其為減少卡戶負擔，改採全部均以遲延利息百分之十計
    算）。詎被告迄94年10月4日止共積欠簽帳消費款新臺幣（
    下同）104,443元，迭經催討，被告仍未償還等語，業經原
    告提出信用卡申請書、各月帳單明細為證；被告經合法通知
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證
    物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間之信用卡使用契約請求被告給付主文第
    一項所示之消費本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
