【裁判字號】    95,婚,2
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度婚字第2號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未於訴狀內陳明請求判決離婚之理由暨供證
    明或釋明用之證據、被告乙○○之最新戶籍謄本及其娘家地
    址，以利訴訟之進行暨通知被告到庭，經本院於民國（下同
    ）95年1月18日以裁定命原告於收受後五日內補正，該裁定
    已於95年1月24日寄存通知，惟原告迄今仍未補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
