【裁判字號】    95,瑞簡,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度速偵字第29號），茲判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309 條第1項、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第29號
  被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷27
                      之1號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號上
 列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於95年1月11日晚上22時30分許，搭乘台
    灣鐵路局由八堵往宜蘭方向行駛之第2747次電聯車，電聯車
    行駛至四腳亭站至瑞芳站間，列車長乙○○在列車內查驗車
    票，甲○○未購買車票，僅稱要到瑞芳，乙○○乃以無線電
    通知瑞芳站人員處理，該列車至瑞芳站停車時，甲○○在月
    台上以「幹你娘」、「GY」等穢語，公然對乙○○辱罵，經
    在場人員報警查獲。案經乙○○訴由鐵路警察局第一警務段
    移送偵辦。
二、證據：被告甲○○自白、證人乙○○、陳忠信警詢筆錄。
三、所犯法條：刑法第309條第1項公然侮辱人罪。請酌處被告罰
     金1000銀元。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                               檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
     刑法第309條第1項
     公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
