【裁判字號】    95,基簡,74
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。扣案之電源供應器壹組及發射機、激
勵器、濾波器、電話選擇器各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1 項規定，未經
    核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用
    ，應依同法第58條第3 項規定處斷。爰審酌被告無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其設置廣
    播電臺之動機、目的、手段、經營期間、對於無線電波合法
    使用者造成干擾之程度以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電源供應器1組及發射機、激勵器、濾
    波器、電話選擇器各1台，均係供犯罪所用之電信器材，不
    問屬於犯人與否，均應依電信法第60條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3360號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街2巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼叫
     等有關電波監理業務，未經主管機關交通部電信總局之核准
     ，不得擅自使用，竟未經核准，基於擅自使用無線電頻率之
     犯意，自民國94年3 月間某日起，向不知情之陳阿花租用基
     隆市○○區○○路212之90號房屋，以電源供應器1組、發射
     機1台、激勵器1台、濾波器1台及電話選擇器1台，擅自設立
     非法廣播電台，非法使用無線電頻率 FM95.3兆赫（MHZ）無
     線電頻道，經營「先鋒」非法廣播電台，對外發射無線電波
     信號，播放歌曲等節目，供不特定大眾收聽，惟因上開頻道
     之諧波干擾合法設立之臺灣電視事業股份有限公司基隆電視
     轉播站之中國電視股份有限公司 CH9頻道（186至192兆赫）
     。嗣經內政部警政署電信警察隊於同年5 月18日，持搜索票
     當場查獲上情，並扣得其非法播音所使用之電源供應器1 組
     及發射機、激勵器、濾波器及電話選擇器各1 台，始查獲上
     情。
二、案經交通部電信總局函送偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
     諱，核與證人即內政部警政署電信警察吳商霖證述情節一致
     ，且有交通部電信總局北區電信監理站（非法廣播電台及電
     波干擾）處理報告表、分析表、節目紀錄表、交通部電信總
     局電信廣字第094005013470號函、交通部電信總局北區電信
     監理站北站密字第09405010360號函及扣押物品目錄表錄各1
     紙附卷可資佐證，定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係違反電信法第48條第1 項規
     定，而犯同法第58條第3項之罪嫌，扣案之電源供應器1組、
     發射機1台、激勵器1台、濾波器1台及電話選擇器1台，另請
     依同法第60條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
電信法第58條
     違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
     視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2
     年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
     違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
     率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
     犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以
     下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
