【裁判字號】    95,基簡,82
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第135 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○依法逮捕之人脫逃，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充：
    被告乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於
    民國83年11月9 日，以83年度上重訴字第58號判處有期徒刑
    三年二月確定，於84年1 月27日入監執行，俟85年5 月2 日
    假釋出監；乃於期釋期間，又因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院於86年10月13日，以86年度訴字第413 號判處有期徒刑
    三年二月確定，嗣其上開假釋並經撤銷，於87年3 月30日再
    度入監執行前案殘刑一年十月七日，並接續執行後案罪刑，
    於89年12月1日二度假釋出監；乃於第二度假釋期間，再因
    違反毒品危害防制條例案件（經法院裁定觀察勒戒、強制戒
    治）致遭撤銷假釋，於91年5月6日第三度入監執行前開二案
    殘刑二年一月十八日，甫於93年4 月30日縮刑期滿執行完畢
    。
二、刑之酌科：
  (一)被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內，再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告犯罪之情節非重，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第135號
    被      告  乙○○  男  42歲(民國○○年○月○○日生)
                        住基隆市○○區○○路28巷23之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因脫逃案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因肅清煙毒條例案件，於民國87年1月15日，經臺
    灣基隆地方法院，判處有期徒刑3年2月確定，於93年4月30
    日執行完畢，仍不知悔改，於94年12月20日凌晨2時許，在
    基隆市○○街145號，因持有第1級毒品海洛因為警逮捕 (
    所涉違反毒品危害防制條例罪嫌部分，由本署另案偵辦)，
    並帶回基隆市警察局第1分局辦理移送作業，竟於同日晚上7
    時許，趁戒護員警潘嘉敏 (所涉過失縱放人犯罪嫌，由本署
    另案偵辦)上廁所不注意之際，掙脫手上之手銬，乘隙脫逃
    。嗣經警方於同年月23日上午11時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路71之2號「瑞芳醫院」前，循線查獲乙○○。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人潘嘉敏證述之情節相符，並有行政院海岸巡防
    署海洋巡防總局偵防查緝隊之案件移送書附卷可參，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪嫌。查
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
