【裁判字號】    95,瑞交簡,10
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除證據部分補充：「當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情，
    有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院民國88年8月5日北總內字第26868 號函可憑」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    仍執意飲酒後駕駛營業大貨車上路，漠視自身安危，更枉顧
    公眾安全，惟並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  瑞芳簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                             書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第46號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街225巷7號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
     以致不能安全駕駛，竟於民國95年1月14日下午2時許，在臺
     北縣五股市○○路附近，飲酒已達不能安全駕車之程度後，
     仍駕駛車牌號碼MX–520號營業大貨車，欲前往臺北縣貢寮
     鄉，於同日下午3時20分許，行經臺北縣瑞芳鎮臺二線濱海
     公路79.9公里處，為警方查獲，經測試其吐氣所含酒精成份
     達每公升0.76毫克。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵
     辦。
二、犯罪證據：前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與本
     件查獲員警范竣證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、
     臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法
     第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙等附卷足資佐證，且
     前開觀察紀錄表亦載有：對員警指揮及交通號誌無反應或遲
     緩，駕駛判斷力，顯然欠佳等語，可認被告飲酒達不能安全
     駕駛之程度已臻明確，是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
     通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
