【裁判字號】    94,基簡,1005
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1005號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4449號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告頂替真正
    犯罪人對司法追究犯罪真相之危害、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4449號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路14巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年8月31日20時許，與李家麟前往基隆市○
    ○街100號底層探訪吳銘豐時，經警於上址查獲海洛因5包（
    總淨重為12.22公克）、分裝勺一支等物，甲○○明知上開
    物品非其所有，竟意圖使真正持有人廖偉照規避刑責，自恃
    其未施用第一級毒品而出面頂替，並向查獲警員佯稱扣案物
    品為其向年籍姓名不詳，綽號「阿鴻」之成年男子購得，預
    備供自己施用云云，使廖偉照得以隱避。嗣於本署偵查中經
    甲○○供述後查知上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白
    （二）證人廖偉照、吳銘豐、李家麟及查緝警員劉張長誠、
          之證言
    （三）毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局調科壹字第
          320002354號鑑定通知書、被告甲○○之驗尿報告、
          尿液編號對照表、扣案物品照片、台北市政府警察局
          敦化南路派出所及本署93年9月1日警詢、訊問筆錄附
          卷可稽
    （四）如事實欄所載毒品等物扣案可證
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                                檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    7    日
                                書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第164條 (藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
    藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以
    下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
    意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
