【裁判字號】    95,基簡,91
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第91號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國臺灣地區旅行證號：89入
                      ，執行完畢應遣返大陸地區）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：95年度偵緝字第52號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役陸拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)、被告
    所犯使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。(二)、被告先後二次行使使公務員登載不實之
    公文書犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係出於概括犯意
    為之，應就該罪部分，依連續犯之例論以一罪，並加重其刑
    。(三)、爰審酌被告犯罪目的係為來台打工、被告實為我中華
    民國之弱勢人口、其之人頭丈夫即台灣地區之林明坤前經本
    院輕處有期徒刑六月並獲緩刑三年之恩典（有台灣高等法院
    前案紀錄表一紙可稽）、被告未經許可來台對中華民國台灣
    地區人口及治安控管之危害性等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第52號
    被      告  甲○○  25歲（民國59年10月17日生）
                        籍設基隆市○○街61巷5號之1
                         （在押）
                        許可證編號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林明坤與何子芳（均已判決確定）基於使大陸地區人民非法
    進入台灣地區及行使偽造文書之犯意聯絡，由何子芳提供大
    陸旅遊費用及支付新台幣一萬元之代價，林明坤則充當人頭
    辦理假結婚及協助大陸女子申請入境來台事宜。經林明坤同
    意後，何子芳遂邀集林明坤、林永恒、陳秀葉、林志祥、簡
    聰明共六人，於民國89年1 月11日，赴大陸福建省福州市，
    由林明坤出面與大陸地區女子甲○○辦理假結婚，以便甲○
    ○得以於假結婚後，藉探親為由而申請入境來台。林明坤與
    甲○○並於89年2 月2 日前往福建省福州市民政局辦妥結婚
    登記，並取得福州市公證處核發之結婚證明書。林明坤明知
    其與甲○○並無結婚之合意及事實，竟與何子芳基於共同之
    犯意聯絡，於返台後在89年2 月24日，由林明坤持上開結婚
    證明書至基隆市信義區戶政事務所，辦理結婚登記，使該管
    公務員將此不實之事項登載於戶籍登記資料等職務上掌管之
    公文書，並據以發給戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於
    戶政管理之正確性。嗣由何子芳於同年月25日，持該登載不
    實之戶籍謄本，以林明坤名義，向內政部警政署入出境管理
    局以配偶來台探親為由，申請核發甲○○之大陸人民「中華
    民國臺灣地區旅行證」，使主管該證照核發之公務員，將該
    等不實之事項，登載於職務上所掌管之入出境管制證件上，
    並據以發給甲○○「中華民國臺灣地區旅行證」，足以影響
    我國入出境管理機關對於入出境管制作業之正確性。迨89年
    年4 月7 日，甲○○以探親為由，獲准入境台灣地區，未在
    基隆市○○街61巷5號之1居住，而在台北縣蘆洲市及、五股
    鄉等地四處打工賺錢。嗣於95年1 月10日14時30分許，在台
    北市○○路89號前，為警盤查查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認在台打工，惟矢口否認係假結婚來
    台。經查，與被告假結婚之林明坤業已坦承犯行，並已判決
    確定，有判決書在卷可稽。被告經本署通緝長達五年之久，
    如係正常之大陸新娘，在台居留僅能六個月就須離台而再次
    申請來台，被告自89年4 月7 日來台後即未再返回大陸，其
    目的無非是來台打工賺錢。另有戶籍謄本、結婚證明書、旅
    台申請書、中華民國臺灣地區旅行證等影本在卷可資佐證。
    是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之公文書罪。被告與林明坤、何子芳有犯意連絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
