【裁判字號】    94,易,552
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        94年度易字第552號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張凱輝律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經公訴人提起公訴（94年度偵字第2908
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○曾委託被告丙○○、乙○○兄
    弟修理漁船，被告甲○○因懷疑被告丙○○、乙○○有偷工
    減料之情形，遂於民國94年2月18日下午5時許，酒後前往臺
    北縣萬里鄉野柳漁港公設拖船道內，找被告丙○○與乙○○
    理論，雙方一言不和，被告甲○○竟基於傷害之故意，先以
    地上之油桶丟擲被告丙○○及乙○○，再徒手毆打被告丙○
    ○與乙○○，被告丙○○與乙○○見狀，竟亦基於傷害之犯
    意聯絡，徒手毆打被告甲○○，雙方因而扭打成一團，致被
    告甲○○受有頭部外傷、左眼鈍傷及胸壁挫傷等傷害，被告
    乙○○則受有左手指、腳多處挫擦傷及胸口腫痛之傷害，嗣
    經在附近工作之王清波及方世文將雙方拉開，始停止互毆。
    被告甲○○因此一事件，竟心生報復之意，而承前開傷害之
    犯意，於94年6月21日下午5時許，與姓名年籍不詳之男子共
    10餘人，基於傷害之犯意聯絡，前往丙○○及乙○○工作之
    臺北縣萬里鄉○○路15之2號「穩立造船廠」附近，與其餘
    姓名年籍不詳之男子，分別手持球棒及以徒手之方式，毆打
    乙○○，期間被告丙○○前往勸阻，亦遭被告甲○○毆打，
    被告丙○○遂趁隙離開現場，而被告乙○○則因遭毆打而昏
    迷，甲○○等人見乙○○昏迷，始罷休並離開現場，致被告
    丙○○受有左頭皮痛疑挫傷及左手上臂瘀傷、挫傷等傷害，
    被告乙○○則受有右腓骨骨折、右側及左側大腿挫傷、右眼
    眶挫傷併右側結膜下出血、右肩胛骨處挫傷等傷害。嗣經被
    告丙○○與乙○○報警處理，始循線查悉上情，因認被告甲
    ○○、丙○○與乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害；及告訴
    人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○於95年
    2月9日當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3份在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
