【裁判字號】    95,勞小上,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度勞小上字第1號
上  訴  人  百福企業社即黃萬牟
被上訴人    甲○○
當事人間請求給付工資事件，上訴人對於民國94年12月21日本院
基隆簡易庭94年度基勞小字第6號第一審判決提起上訴，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。而
    所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。又依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。再者，上訴理由如僅引用原審判決時之
    攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體
    之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴亦難認為合法
    。
二、查：本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，既
    未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，亦未指明原審
    判決依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前揭說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而，本件上訴，難認
    合法，並毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  蔡聰明
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
