【裁判字號】    95,基簡,65
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第65號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2896號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零玖公克、注射針筒內含刻度
伍之海洛因溶液，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，惟考量被告未及施用旋為警查獲暨被告持
    有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」
    ；行政院並於民國93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一
    級毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告於
    94年10月19日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，或僅
    為淨重0.09公克之白色粉末，或僅為已置入注射針筒內並摻
    水稀釋達刻度5 之海洛因溶液，顯見，本案被告持有第一級
    毒品海洛因之數量，尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上
    開規定之適用。特此說明。
三、扣案白粉，淨重0.9 公克暨注射針筒內含刻度5 之水溶液，
    既均屬毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，
    自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第182號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路103巷86號
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，係不得任意
    持有，竟仍於民國94年10月19日某時，在基隆市○○路某便
    利商店處，向綽號「玉仔」年籍不詳之友人購買第一級毒品
    海洛因1包（淨重0.09公克）後加以持有。嗣於同日19時20
    分許，在基隆市○○路168巷7弄前為警盤查時，查獲其持有
    第一級毒品海洛因1包及注射針筒1支（內含海洛因液刻度5
     ），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）扣案之第一級毒品
    海洛因1包（淨重0.09公克）及注射針筒1支（內含海洛因液
    刻度5）。（三）基隆市警察局第一分局忠二路派出所查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及法務部調查局
    調科壹字第320003322號鑑定通知書各1紙。（四）台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽
   （安非他命類、嗎啡及可待因均呈陰性反應）。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
