【裁判字號】    95,基交簡,44
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第550 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並更正其犯罪事實欄即
    附件犯罪事實欄第5行第23個字為「由」（聲請書誤繕為「
    遊」）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後
    ，經警依法施測所得之酒精濃度值為0.67mg/L，暨其本次果
    因酒後不能安全駕駛，致逆向駛入對向車道，並肇生如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第550號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市七堵區○○○路133之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國95年1月16日18時30分許，在基隆市○○市○
    ○街某餐廳飲用威士忌酒後，明知其已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於同日22時許，自該處駕駛車號IK_6790號自
    小客車欲返回住處。嗣於同日22時40分許，其行經基隆市六
    合橋上時，因不勝酒力駛入對向車道，撞及該車道遊丙○○
    所駕駛，車號IH_5243號自小客車（過失傷害部分未據告訴
    ），經警據報前往處理並對其施以酒精濃度測試，其結果高
    達0.67ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第三分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.67ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警查獲時，有駛入對向車道等異常駕駛行為、車輛行徑偏
    離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常駕駛，查獲後
    有意識模糊、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等情形，亦有警員製
    作之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能
    安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
