【裁判字號】    95,基簡,14
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付帳款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第14號
原      告  福發交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間給付帳款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付帳款，原起訴狀上記載之被告之
    地址，經本院將開庭通知書交付郵政機關送達，寄存於轄區
    派出所未領取，有本院送達證書在卷可稽，原告雖提出被告
    之戶籍謄本，核予前開地址相符，惟按戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字
    第393號可資參照），是該址是否即為被告之真正住所或居
    所，送達是否合法，有所不明，經本院於95年1月17日當庭
    裁定，命原告其於5日內查明後陳報或依法聲請公示送達，
    有本院95年1月17日言詞辯論筆錄附卷足憑。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
