【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付代墊費用等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第22號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付代墊費用等事件，原告聲請調
解未據繳納聲請費，復未於聲請狀載明其聲請調解標的之金額，
使本院無法核定聲請費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報
系爭調解標的金額，並依民事訴訟法第七十七條之二十所定費率
，按系爭調解標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之調解之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
