【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上  三  人
法定代理人  許寶蓮
上四人共同
訴訟代理人  陳素鶯律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告建華營造股份有限公司、常春
明即常勤鐵工廠、張志福即統順企業社及黃成志間請求給付災害
補償金等事件（94年度重勞訴字第1號），本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應連帶向本院繳納新台幣捌萬貳仟柒佰捌拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。
二、查原告起訴請求建華營造股份有限公司、常春明即常勤鐵工
    廠等給付職業災害補償金（94年度重勞訴字第1號），聲請
    訴訟救助，並經裁定准予訴訟救助在案；嗣原告復於第一審
    言詞辯論終結前撤回起訴，不經裁判而終結訴訟等情，業經
    調閱本院94年度重勞訴字第1號卷宗審查無誤。是參照首揭
    法條規定，本院自應依職權裁定確定訴訟費用，並向應負擔
    訴訟費用之原告徵收之。
三、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）17,447,400元，固應徵
    第一審裁判費165,560元，惟按民事訴訟法第83條第1項：「
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費二分之一。」之規定，原告依法得聲請退還裁判費部
    分，自應予以扣除，是原告應繳納之裁判費為82,780元，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
