【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22576 號），本院認為不應簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國93年12月15日21時40分許
    ，騎乘車號BMV-976 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路
    由西往東方向行駛，行經該路甲洲加油站前欲左轉至對向該
    路136 號附近之機車行時，理應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，且依當時夜間路面有照明，天氣晴朗，路面無缺陷亦無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然左轉，適丙
    ○○○騎乘車號ZYC-573 號輕型機車搭載其孫女乙○○，沿
    該路對向由東往西直行，亦行經該處，見狀閃避不及，致其
    機車車頭與甲○○之機車車頭發生碰撞，丙○○○因而人車
    倒地受有頭部外傷、顏面挫傷及左肱骨骨折等傷害；乙○○
    則受有頭部外傷併顏面擦傷、門牙斷裂及口腔撕裂傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○○等
    2 人於95年1 月27日因與告訴人達成和解而具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀附卷可稽（見95年1 月27日之撤回告訴
    狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭  審判長法   官 施柏宏
                                  法   官 洪能超
                                  法   官 林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                   書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
