【裁判字號】    95,簡,685
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度核退偵字第810號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    2 條第3 項定有明文。核被告以「幹你媽，你雙腳打開就有
    錢賺」等言詞辱罵而直接騷擾被害人之犯行，係違反家庭暴
    力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告無視於
    保護令之內容，不思以理性方式解決問題，對被害人辱罵騷
    擾，致被害人精神受有莫大痛苦；另考量其於民國94年7 月
    14日因傷害被害人，經本院判處有期徒刑3 月確定（尚未執
    行），有該臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院被告院內索引卡紀錄表及判決乙份在卷可佐，被告不知悔
    改，犯後猶否認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
100,000元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
