【裁判字號】    94,婚,1512
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1512號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        per.
                        ndo.
一、按民法第15條規定，禁治產人，無行為能力。次按，原告之
    訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之。又按原告或被告無訴訟能力，未由法定代
    理人合法代理者，再按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，應
    由其監護人代為訴訟行為；如監護人即係其配偶時，應由親
    屬會議所指定之人，代為訴訟行為。監護人提起訴訟者，應
    得親屬會議之允許，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第6
    款及同法571 條分別定有明文。
二、查原告與被告間訴請離婚事件，被告為設籍印尼國人士，且
    原告乙○○業經本院於民國94年12月30日以94年度禁字第29
    5 號裁定宣告禁治產在案，有原告提出陳報狀暨禁治產宣告
    裁定一份在卷可稽，是以依上揭法條之規定，應由原告乙○
    ○監護人即原告父母親代為訴訟行為（見該民事裁定），並
    得親屬會議之允許而提起本件離婚訴訟，始符合本件離婚訴
    訟之應備要件，茲爰依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規
    定，限原告於95年2 月27 日 前補正列原告之監護人為訴訟
    代理人，以及親屬會議之會議紀錄（同意本件原告之監護人
    提起離婚訴訟），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
