【裁判字號】    95,聲,522
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第522號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告常業詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法第340 條常業詐欺罪之幫助犯
    經檢察官提起公訴，經本院於民國95年1 月11日以95年雄院
    隆刑來緝字第52號發布通緝，並於95年1 月25日為警逮捕到
    案，復於同日經本院以有逃亡之虞，非予羈押顯難以進行審
    判為由執行羈押。嗣被告於95年2 月8 日本院準備程序中，
    就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
    ，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
    並經辯論終結在案。
二、茲聲請人即被告之兄乙○○以得為被告輔佐人之人之身分，
    聲請停止羈押，本院認被告尚無繼續羈押之必要，經核符合
    刑事訴訟法第110 條第1 項之規定，准予提出新臺幣1 萬元
    之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
