【裁判字號】    94,易,1597
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月六日九十四年度易字第一五九七號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認本案被告甲○○違反動產
    擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，
    將標的物出質罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，而於95年1 月6 日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟
    被告於簡式審判程序中復辯稱其無不法利益之意圖，本院認
    為不宜進行簡式審判序序，應撤銷簡式審判程序，由本院合
    議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
