【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋驗前毛重參點伍
公克，驗後毛重參點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：引用檢察官聲請書所載之內容（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。刑
    法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項，及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署以民國94年度毒偵字第842 號不起訴
    處分確定，該案扣案疑似第二級毒品甲基安非他命1 小包，
    經2 次送檢驗後，確係毒品無誤（第1 次檢驗結果：含包裝
    袋驗前毛重3.6 公克，驗後毛重3.5 公克；第2 次檢驗結果
    ：含包裝袋驗前毛重3.5 公克，驗後毛重3.4 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附於檢察官聲沒卷可
    稽（頁3 、5）。 而包裝袋上因均殘留有些餘毒品，客觀上
    無法析離，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於送驗耗損之
    毒品，既已滅失，即毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。故本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
