【裁判字號】    94,重訴,20
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  江雍正律師
            羅鼎城律師
            蘇志成律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○2 人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院認為涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1
    項等罪罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，於民國94年3 月11執行羈押，並於羈
    押期滿前裁定延長羈押4 次。
二、茲本院認被告2 人羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存
    在，本院復審酌被告2 人所涉犯改造槍枝之犯行，依其犯罪
    情節，對社會治安有相當之危害，為保全被告2 人確實到庭
    接受審判，及判決確定後刑之執行，自有將被告2 人繼續羈
    押之必要，應自95年2 月11日起，再延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
