【裁判字號】    94,訴,3929
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  陳俊卿律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國94年11 月15日執行羈押。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年2 月14日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年2 月15日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                                  書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
