【裁判字號】    95,交簡,260
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28216 號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「臺灣高雄地方
    法院」更正為「臺灣雲林地方法院」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告前因酒醉
    駕駛之公共危險案件，經法院判處拘役50日確定，於民國91
    年8 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可佐；被告猶不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃
    度已高達每公升1.23毫克，顯已不能安全駕車之際，竟無視
    往來人車之安全，仍執意駕車，甚而肇事致甲○○受有損害
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；另考量於警詢、偵
    查中坦承犯行，犯後態度尚可，聲請人求處有期徒刑5 月之
    刑度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
