【裁判字號】    94,訴,2383
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2383號
上  訴  人  甲○○
即  原  告  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人惠勝實業股份有限公司間請求損害
賠償事件，上訴人對於民國九十五年二月十日本院第一審判決，
提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣柒拾貳萬柒仟捌佰
肆拾貳元，應徵第二審裁判費為新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
