【裁判字號】    93,訴,2641
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2641號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      19號
訴訟代理人  黃順天律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴（含追加起訴部份）駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按，提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又，起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。
二、經查，本件原告起訴就原起訴部份僅繳納部份裁判費新台幣
    （下同）33,868元，就追加起訴部份則未繳納任何裁判費，
    經本院於民國94年9 月5 日依台灣高等法院高雄分院94年度
    抗字第150 號裁定核定之訴訟標的價額24,274,000元，裁定
    命原告於5 日內補繳裁判費共191,796 元，此裁定已於民國
    94年9 月7 日送達原告收受，有送達證書附卷可憑。原告對
    本院之上開裁定及台灣高等法院高雄分院94年度抗字第150
    號裁定雖分別提起抗告及再抗告，惟查，原告就本院之上開
    裁定提起抗告部份，業經台灣高等法院高雄分院以該院94年
    度抗字第446 號裁定駁回抗告並於94年9 月22日確定在案；
    另原告就台灣高等法院高雄分院94年度抗字第150 號裁定提
    起再抗告部份，亦經最高法院以該院94年台抗1133號裁定駁
    回再抗告並於94年12月9 日確定在案。
三、原告逾期迄未補繳上開裁判費，其起訴及追加起訴部份均顯
    難認為合法，自均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
