【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件（95年度執聲字第283 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第2249號判處有期徒刑8 月，緩刑4 年
    ，於民國93年2 月13日確定在案，然其於緩刑期內即93年11
    月26日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於94年3 月31日以
    94年度訴字第728 號判處有期徒刑8 月並確定，核受刑人所
    為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告情形，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明
    文。
三、經本院核閱卷附之受刑人上開案件判決書2 份及執行指揮書
    1 份，且經本院查閱本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等
    法院被告前案記錄表各1 份，認本件聲請與刑法第75條第1
    項第1 款之規定相符，聲請人上開聲請，於法並無不合，是
    受刑人於本院92年度訴字第2249號判決所受緩刑之宣告自應
    予撤銷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
