【裁判字號】    94,訴,2898
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2898號
原      告  高雄市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年2 月7 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬陸仟元，及自民國八十九年
一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利息
，並自民國八十九年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年10月3 日向其借款新台幣（下同
    ）1,400,000 元，雙方約定借款期間自借款日起至102 年10
    月3 日止，每月為1 期，共分180 期，依基本放款利率加碼
    1.3 ％計息，並隨前述機動利率變動而調整；且約定如未依
    約償付本息，即喪失期限利益，全部借款視為到期，除仍按
    原利率計息外，逾期在6 個月以內者，按利率10％，超過6
    個月者，按利率20％計算違約金。詎被告僅繳納本息至89年
    1 月30日，當時基本放款利率為8.2 ％，且尚有本金1,336,
    000 元未清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明求為命被告
    給付如主文所示之本金、利息、違約金之判決等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張被告未依約繳付本息而全部債務視為到
    期，經拍賣抵押物受償後，尚欠如主文所示之本金、利息、
    違約金之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款利率資
    料、放款明細資料影本各1 份為證，堪信為真；且經本院依
    調查證據之結果，亦認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
