【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    背安全駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金新臺幣2 萬元，而提出現金具保在案
    ，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項準
    用第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入之，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其戶籍所在地傳喚未遵期到案執行
    ，命警拘提亦無所獲，經聲請人依具保人住所發函通知具保
    人偕同受刑人到案接受執行，仍無結果，此有送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、拘票、司法警察報
    告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年1 月5 日雄檢博峋94執
    字第12982 號字第5996號追保函各1 份附卷可稽，而受刑人
    並無在監或在押紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份在卷供參，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
