【裁判字號】    95,交簡,180
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    1 紙內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙」、「按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度
    達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，
    至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字
    第1669號函參照）。本件被告酒後駕車，經員警到場處理當
    場測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，依上開函示意
    旨，足認被告確於前揭時地因服用酒類後已達不能安全駕駛
    狀態而仍駕車無訛。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後在酒精濃度達每公
    升0.66毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，仍貿然
    駕駛汽車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令之宣導
    ，並危及往來公眾之生命財產安全，應予非難，惟念及其事
    後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
