【裁判字號】    95,交簡,247
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○肇事致人受傷後，擅行離開現場，核其所為，係
    犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。審酌被告於肇事後，竟
    未留在現場為必要之處理，置受傷之被害人不顧，不僅影響
    被害人即時救護之時機，尚危及被害人之生命、身體，惡害
    非輕，量刑本宜從重，惟考量被害人甲○○已於偵查中當庭
    表示撤回過失傷害告訴（參見偵查卷第31頁），且被告犯後
    坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
