【裁判字號】    95,簡,694
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條之普通竊盜罪。被告先後多次
    竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括
    之犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定，以一罪論
    並加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以合法手段獲取所
    需，而屢以竊取他人財物之方式獲取不法利益，已對他人造
    成財產損害，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，所獲之不
    法利益尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1 項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
