【裁判字號】    95,家聲,13
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第13號
聲  請  人  游淑惠律師
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○之遺產管理人之報酬定為新臺幣參萬元
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之」、「依本法之規定應開親屬
    會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之」
    、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議
    處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之」，民法第1183
    條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○紅於死亡後，聲請人經鈞院
    以94年度財管字第65號民事裁定選任聲請人為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，經裁定確定後，聲請人業已辦妥被繼承人
    甲○○之遺產稅免稅證明、土地及建物遺產管理登記、申報
    遺產稅，另亦依法聲請鈞院對被繼承人甲○○之債權人及受
    遺贈人為公示催告，並刊登刊登於中華日報，復進行相關之
    遺產管理程序。因被繼承人甲○○所遺留之不動產，將於95
    年1 月16日進行拍賣程序，又遺產管理人報酬事實上已難期
    待由被繼承人甲○○之親屬會議酌定，而聲請人任被繼承人
    甲○○之遺產管理人依由鈞院所指定，則聲請人任本件遺產
    管理人之報酬自應由鈞院裁定之。又聲請人前為管理被繼承
    人遺產之必要，已代墊管理費用共計新臺幣（下同）3,606
    元；為便日後被繼承人甲○○之遺產於強制執行拍賣後，得
    以參與分配，為此爰狀請鈞院裁定聲請人任被繼承人甲○○
    遺產管理人之報酬等語，並提出本院94年度財管字第65號民
    事裁定及其確定證明書、中華日報刊登廣告證明單、財政部
    臺灣南區國稅局遺產稅免稅證明書、各類費用收據10紙、土
    地登記簿謄本及已辦理事項清冊各1 份（以上均為影本）等
    資料為證。
三、經查：
  (一)被繼承人甲○○於民國93年8 月28日死亡，其遺產無人繼承
    ，由本院選任聲請人為遺產管理人之情，業據聲請人提出本
    院94年度財管字第65號民事裁定及確定證明書各1 份在卷。
    準此，聲請人顯難召開親屬會議酌定其管理甲○○遺產之報
    酬甚明；又因聲請人乃被繼承人甲○○之遺產管理人，依法
    本得請求報酬，則在遺產管理之報酬請求上，自屬得請求法
    院召開親屬會議之利害關係人，是其本於利害關係人之地位
    ，向本院聲請核定其任遺產管理人之報酬，揆諸首開法條之
    規定，自有所據。
  (二)其次，依聲請人所提出之財政部臺灣南區國稅局遺產稅免稅
    證明書及及土地及建物謄本所示，被繼承人甲○○所留之遺
    產，其積極財產總價值經核算之結果，約有8,740,139 元。
    由前開民法第1183條規定可知，本院酌定聲請人之遺產管理
    報酬時，應按其勞力酌定之。本院依聲請人前開所提出足資
    證明其已支出之費用證據，諸如各類收據、刊登廣告證明單
    等資料，堪認其有事實上實際進行管理被繼承人甲○○遺產
    之行為；再審酌被繼承人所遺留之不動產，其上經合作金庫
    銀行設定金額為8,700,000 元之第一順位抵押權，尚未塗銷
    ，且尚有64,300,000元之債務未清償，有上開土地登記簿謄
    本及合作金庫銀行通知在卷可查，則在被繼承人甲○○所遺
    留之遺產，其上尚有債務待清償之情形下，聲請人將來自有
    再續行管理及支出必要費用之可能等情綜合以觀，聲請人已
    負擔及將來將負擔之時間、人力均不輕，是認聲請人之聲請
    尚屬合法正當，應予准許。而因被繼承人甲○○所遺留之遺
    產，經折算之結果，雖其帳面價值仍約有8,740,139 元，然
    所遺留之不動產上，有金額為8,700,000 元之最高限額抵押
    權，復積欠有64,300,000元之債務未清償，已如前述，堪認
    被繼承人甲○○實際遺留之遺產價值有限等一切情狀，爰酌
    定如主文所示之遺產管理人報酬。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
