【裁判字號】    95,交簡,228
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除與陳新發騎乘之機車發生擦撞時間應更正為
    民國94年11月8 日8 時10分許，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於94年11月
    8 日6 時許飲酒，嗣於同日8 時10分許因交通事故為警查獲
    ，並於同日9 時12分經測得呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克
    （0.98MG/L），復參諸被告騎乘機車行經高雄縣岡山鎮○○
    路與嘉新西路口時撞及陳新發所騎乘之機車，足認其飲酒後
    已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於90年間，因公共危險案
    件，經本院以90年度鳳交簡字第82號判處有期徒刑4 月確定
    ，於90年10月19日易科罰金執行完畢，又於93年間，因公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第216 號判處有期徒刑6
    月確定，於93年5 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98
    毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來
    之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且曾有多次公共危
    險前科，猶不知警惕，復犯下酒後駕車之犯行，並肇生交通
    事故，實有不該，惟念及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官   賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
