【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  南極星建設開發有限公司
法定代理人  丙○○○
                        號
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年度存字第八五二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾柒萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國89年度全字第1126號民事裁定為擔保曾提供新台幣67
    0,000 元為擔保金，並以本院民國89年度存字第852 號提存
    事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因本案訴訟判決確定，聲請人已聲請
    撤銷上開假扣押裁定，並經鈞院94年裁全聲字第188 號裁定
    核准在案，且鈞院90年執全20號強制執行事件（併入93年執
    字第26024 號），業已拍賣執行終結，而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，於民國94年10月17日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函
    、掛號郵件收件回執為證，經本院依職權調取上開卷審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
