【裁判字號】    95,聲,535
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（94年度執聲字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪所定應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明
    文，且易科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。又刑法第41
    條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均
    有聲請權，此有司法院院字第1356號解釋意旨可資參照。經
    查：本件受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例及動
    產擔保交易法等二罪，分別判處拘役30日、40日確定，嗣經
    本院於民國94年3 月14日以94年度聲字第566 號裁定應執行
    拘役60日，但未諭知易科罰金之折算標準，且該案尚未執行
    等情，業經本院核閱案卷屬實，是聲請人之聲請於法尚無不
    合，爰依前揭說明諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
            鳳山刑事第2 庭法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
