【裁判字號】    93,家簡,14
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度家簡字第14號
上訴人  即  乙○○
原      告
特別代理人  林夙慧律師
上訴人  即  丁○○○
原      告
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被告甲○○間因九十三年度家簡字第十四號給付扶養費
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）二百零五萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟肆佰拾
捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。另請上訴人依民事訴訟
法第四百四十一條規定，於文到十日內以書狀補提上訴理由及相
關證據到院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事家事庭法  官  程克琳
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
