【裁判字號】    95,交簡,258
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因酒醉駕車案件，經本院鳳山簡易庭
    以90年度鳳交簡字第72號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    300 元折算1 日確定，並於90年9 月12日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，於95年1 月14日21時許，在高雄縣鳳山市
    五甲地區某處與朋友飲用2 瓶罐裝啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號ZKS-678 號（原聲請
    簡易判決處刑書誤載為ZKS-6786號）輕型機車沿鳳山市○○
    路往保泰路方向行駛於道路上，嗣於該日23時40分許，行經
    三誠路136 號前，因駕車蛇行為警欄檢，當場測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.94毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測試表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙在卷可憑；參以「刑法第185 條之
    3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態
    ，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力
    或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險
    ，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認
    定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準」，業經法務部
    88年5 月18日88年度法檢字第1669號函釋明確；則本件被告
    酒後駕車，因駕車蛇行為員警欄檢時，有多話、語無倫次及
    意識模糊之狀況，且經警當場檢測其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.94毫克，依上開函示意旨，已足認被告確於前揭時地因
    服用酒類後已達不能安全駕駛狀態而仍駕車無訛。從而，本
    案事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於89年間因酒醉駕
    車案件，經本院鳳山簡易庭以90年度鳳交簡字第72號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，並於90年
    9 月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身即具有高度危險性，被告前因酒醉駕車之
    公共危險罪，業經本院鳳山簡易庭以90年度鳳交簡字第72號
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，並
    於90年9 月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可佐，竟不知悔改，仍無視政府法令之
    宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於呼氣酒精濃度高達
    每公升0.94毫克之酒醉情況下，再次駕車在道路上行駛，影
    響其他用路人之安全甚鉅，惟幸未肇事致他人傷亡，並念及
    其犯後坦然承認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
