【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於警、偵訊已坦誠陳述
    ，且共同被告劉百勝亦供證聲請人對其搶奪乙事確不知情，
    可證聲請人並無搶奪之意，實無反覆實施同一犯罪之虞，爰
    依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因搶奪案件，經本院認其涉犯刑法第325 條第1 項之
    搶奪罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第102 條第1 項第6
    款規定，於民國95年年1 月9 日予以羈押在案。而被告上揭
    請求具保停止羈押之理由，並不符合刑事訴訟法第114 條各
    款規定，且被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
