【裁判字號】    94,訴,2499
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2499號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬伍仟零陸拾陸元，及自
民國九十二年十月一日起至清償日止，按年息百分之二點五五計
算之利息，並自民國九十二年十一月二日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告丁○○○於民國89年9 月1 日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,750,000 元
    ，雙方約定借款期限至109 年9 月1 日止，按月攤還本息，
    利息按郵匯局（即今中華郵政股份有限公司）二年期定期儲
    金機動利率加碼年率1%機動計付，如未按期履行，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外
    ，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期清償
    在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20％計算
    違約金。詎丁○○○僅繳納至92年9 月30日，嗣即未依約攤
    還本息，尚積欠1,555,066 元之本金及利息、違約金未清償
    ，迭經催討，均置之不理，丙○○為系爭借款之連帶保證人
    ，依法亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，求為判決如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、增補條款契約書、放款中心利率查詢、客戶往來明細查
    詢、利率對照表等件為證；而被告2 人經合法通知未到庭，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述。經本院就上述借款金額、期
    間、利率等調查結果，原告主張之事實堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告丁○
    ○○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告
    丙○○為該債務之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭 審判長法  官  甯馨
                                   法  官  曾鴻文
                                   法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
