【裁判字號】    94,訴,2987
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2987號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟參佰捌拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬捌仟壹佰柒拾伍元自民國九十四年十月十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年十
月十一日起，逾期第一個月給付新台幣壹佰伍拾元、逾期第二個
月給付新台幣佰元、逾期第三個月至第五個月每月給付新台幣
陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為台中市，然兩造合意如因信用卡
    使用契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院
    ，此有兩造所簽訂之信用卡約定條款附卷可稽，故依前開條
    文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、再按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息及違約
    金計算之基礎，係以本金新台幣（下同）507,380 元為據，
    嗣於言詞辯論程序中，減縮為498,175 元（本院卷第26、31
    頁），核與上開規定相符，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年11月1 日向伊請領信用卡使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依伊
    寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，
    如未能悉數清償，應另給付按年息19.71%計算之利息，又被
    告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，伊除
    得請求被告給付前述遲延利息外，並得請求被告自逾期日起
    第1 個月給付150 元、逾期第2 個月給付300 元、逾期第3
    個月至第5 個月每月給付600 元之違約金，逾6 個月以上者
    ，則不收取違約金。詎被告自91年11月22日起至94年9 月25
    日止，尚積欠信用卡消費款498,175 元、利息及手續費合計
    9,20 5元，總計507,380 元未於最後繳款截止日之94年10月
    10日前清償，屢經催討，仍置之不理，爰依信用卡契約之法
    律關係，提起本訴，並求為判決如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡帳單資料
    查詢表、信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證。而被告
    就原告主張之事實已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告前開主張
    ，堪信為真實。
三、綜上所述，原告本於兩造間之信用卡契約，請求被告給付如
    主文所示之信用卡消費款暨利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
