【裁判字號】    94,交簡上,288
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第288號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國94年11月16日94
年度交簡字第2839號簡易處刑判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度調偵字第826 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實及理由。（
    如附件）
二、上訴意旨略以：被告因迄今未賠償對告訴人犯罪所造成之損
    害，量刑過輕，告訴人請求上訴尚非顯無理由因而提起上訴
    等語。
三、經查：
（一）量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院依職權自由裁量
      之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
      刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量
      之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切
      情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事
      實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定
      之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級
      法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院72年度台上
      字第6696號判例、85年度台上字第2446號裁判意旨均可資
      參照。
（二）本件原審審酌被告疏未注意交通規則致告訴人因而受傷，
      因低收入戶而無法與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
      損害，惟其犯後坦承犯行顯有悔意等一切情狀，依刑事訴
      訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑
      法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段、第2 條，量處被告拘役50日，並
      諭知易科罰金之折算標準，並且依原聲請人所請求並予緩
      刑2 年之宣告，原審量刑並未逾越法定刑的範圍，亦已審
      酌被告犯後未與告訴人達成和解及告訴人所受之傷害作為
      量刑事由之一，另外，亦依原聲請人所具體求刑之刑度而
      為量刑，當事人就原審其餘認事用法部分亦未加以爭執（
      被告於準備程序對於原審所認定之犯罪事實業已坦認），
      應認原審認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人之上
      訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                交通法庭    審判長法  官  邱明弘
                                  法  官  譚德周
                                  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
