【裁判字號】    95,簡,681
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○於民國94年2 、3 月間
    將ZN-1772 號自用小客車，以新臺幣5 萬元之代價出質予元
    大車行」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法
    利益，將標的物出質罪。爰審酌被告將系爭汽車出質，致告
    訴人福灣汽車股份有限公司無從受償，影響其權益甚鉅，復
    未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並考量被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可佐，素行尚佳，及被告於犯罪後坦承犯行，犯後
    態度良好佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
