【裁判字號】    95,簡,706
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第9 行應補充更正為
    ：「自93年11月間某日起至94年10月24日凌晨0 時23分許回
    溯24小時內某時許止（不含公權力拘束期間）」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品命甲基安非
    他命，持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。其先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，仍未能戒絕其毒癮，足
    證前開保安處安措施已難收矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦
    承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95   年    2   月    10      日
                         高雄簡易庭法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95   年    2   月    10      日
                                   書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
