【裁判字號】    95,聲,308
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
