【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第224號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年11月5 日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼ZH-5082 號自小客車，自高雄縣鳳山市○○
    街362 號地下室停車場駛出時，明知地下室照明欠佳，沿未
    劃分向線之車道，以順時針方向由下往上行駛，應注意減速
    慢行，並隨時警戒車前狀況，採取必要之安全措施，以維行
    車安全；且依當時情形又無不能注意之情事。詎竟疏未注意
    及此，貿然前行；適遇甲○○○騎乘車牌號碼OOV-791 號重
    機車，沿同車道以逆時針向由上往下行駛，亦疏未注意車前
    狀況，致雙方發現彼此車輛時雖均及時煞停，惟乙○○所駕
    小客車左前保險桿仍壓撞甲○○○左小腿，致甲○○○受有
    左骨脛骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告於本院審理中，當庭表示願
    與告訴人甲○○○試行和解，嗣於95年1 月27日雙方達成和
    解，並由告訴人具狀聲請撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
