【裁判字號】    94,訴,2825
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2825號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  文祺企業有限公司
兼法定代理  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬貳仟捌佰肆拾陸元，及自民國
九十四年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十四年五月二十日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告文祺企業有限公司（下稱文祺公司）及甲○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告文祺公司邀同被告甲○○、丁○○擔任連帶
    保證人，於民國93年8 月20日向伊借款新台幣（下同）100
    萬元，約定借款期限為3 年，自上開日期起至96年8 月20日
    止，按月攤還本息，利息依週年利率10% 固定計付，如逾期
    償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加計違約金。詎文祺公司自94年4 月20日起即未
    按期攤還本息，尚積欠本金80萬2,846 元及如主文所示之利
    息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理；而甲○○、丁
    ○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判令如主文所示等
    語。
三、被告丁○○就伊為系爭借款之連帶保證人，及該借款尚有上
    述本金、利息及違約金未清償等情均不爭執，惟辯以目前無
    力償還等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、授信明細查詢單等件為證，本院依上開證據所載清償期
    限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符，且為被告丁○○所不爭執，是原告主張之
    事實，堪信為真實。至丁○○雖辯稱目前無清償債務之資力
    ，惟債務人對於所負給付金錢義務，應負無限責任，以其現
    在及將來之一切財產，為其債務之總擔保，其現有無資力可
    供清償，係屬執行有無效果事宜，尚不得據為免除給付之論
    據，故其抗辯尚不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告文祺公司因未依約
    清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚
    欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告甲○○、丁○○
    為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
