【裁判字號】    94,易,947
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第947號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於94年6 月27日所為之判決原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於犯罪事實一（2）所 載犯罪時間「復
於93年4 月19日」應更正為「復於94年4 月19日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第3 號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本關於犯罪事實一（2）所 載犯罪
    時間部分，前經本院誤載為「復於93年4 月19日」，惟查其
    正確時間應為「94年4 月19日」，然此等文字誤繕要核與判
    決實質內容無礙，依前開說明，自應更正為「94年4 月19
    日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    刑事第二庭      法  官
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
