【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第68號
原      告  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國八十九年七月十
五日起至清償日止，按年息百分之八點五七五計算之利息，並自
民國八十九年七月十五日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元或等值之合作金庫銀行
九十二年度第一期次順位金融債票供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分，
    係請求依年息9.3%計付，嗣於本院言詞辯論時，變更為依年
    息8.575%計付（本院卷第24頁），係屬減縮應受判決事項之
    聲明，核與前揭規定相符，自應准之。
貳、實體部分
一、原告主張：被告2 人之父即訴外人鐘吉至於民國88年3 月15
    日，向伊借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定借款期限
    至90年3 月15日止，按月攤付利息，利息按伊基本放款利率
    機動計付，到期償還本金，如未按期履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期清償在6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎
    鐘吉至僅繳款至89年6 月29日，抵充至同年月15日之利息，
    餘均未如期繳息，依約債務視為全部到期，尚積欠本金2,00
    0,000 元及利息、違約金未獲清償，經伊聲請強制執行，因
    特別拍賣無人應買，債權人亦未承受，視為撤回執行而告終
    結，上開本金、利息及違約金均未獲償。嗣鐘吉至於92 年7
    月19日死亡，被告2 人為鍾吉至之繼承人，自應繼受上開債
    務，爰依消費借貸及繼承之法律關係，求為判決如主文第1
    項所示，並陳明願以合作金庫銀行92年度第1 期次順位金融
    債票供擔保，請准宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之債權憑證、繼承
    系統表、本院94年7 月11日雄院貴民字第0940001423號函、
    利率調整一覽表、交易明細表等件為證，並經本院依職權調
    取本院90年度執字第32242 號執行卷宗、94年度促字第4820
    5 號卷宗查核屬實。而被告2 人就原告主張之事實已於相當
    時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，又繼承人對於
    被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1148條前段、第1153
    條第1 項規定甚詳。再按連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第273 條第1 項亦定有明文。本件訴外人鐘吉至尚
    有上述借款本金、利息及違約金未予清償，從而，原告依消
    費借貸及繼承之法律關係，請求鐘吉至之繼承人即被告2 人
    連帶給付如主文所示欠款本金、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示之擔保金額宣告之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭 審判長法  官  甯馨
                                   法  官  曾鴻文
                                   法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
