【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零點
壹玖公克）沒收銷燬之。
    主  文
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條但書定有明文。又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文。本
    件高雄縣政府警察局旗山分局員警於民國94年1 月7 日10時
    30分許，在高雄縣旗山鎮○○街110 號，查獲甲○○非法施
    用第一級毒品海洛因，並扣得其所持有第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.07公克）。經查扣案物品含第一級第6 項毒品海
    洛因成分，有法務部調查局調科壹字第220019189 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第471 號被告
    違反毒品危害防制條例1 案，經高雄縣政府警察局旗山分局
    員警於94年1 月7 日10時30分許，在高雄縣旗山鎮○○街
    110 號查獲，並扣得被告所有之疑似海洛因粉末1 包。被告
    施用毒品之犯行，經本院以94年度毒聲字第455 號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品傾向，復經
    本院以94年度毒聲字第1244號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並於94年12月23日停止處分出監，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年1 月2 日以95年度戒毒偵字第25號處
    分不起訴確定，有上開裁定書2 份、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及不起訴處分書各1 份在卷可憑。而扣案之疑似
    海洛因粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，認確屬第
    一級毒品海洛因（淨重0.07公克、空包裝重0.19公克）無訛
    ，有法務部調查局94年3 月8 日調科壹字第220019189 號鑑
    定通知書1 紙附卷可稽。揆諸首揭說明，本院認其聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
