【裁判字號】    95,簡,690
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第23990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益，
    擅將動產擔保交易標的物出質罪。爰審酌被告以動產抵押之
    分期付款方式，向告訴人購入汽車1 部，於繳納7 期款項後
    ，即未再繳款，事後復將擔保物出質予典鋪，致使告訴人追
    索無著，且迄今尚未與告訴人達成和解，自應受有相當非難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，已繳納7 期約新台幣（
    下同）13萬餘元之本息，尚有50萬餘元債務未償付，併考量
    違反同條例犯行係屬單純侵害財產法益之犯罪，而告訴人締
    約前本應自行徵信相對人資力，分擔履約風險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
