【裁判字號】    95,簡,675
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○因缺錢花
    用，於不詳時間因不詳真實姓名、年籍之友人介紹，得知可
    藉由出售開立之金融機構帳戶之存摺簿及提款卡以換取現金
    花用，其在可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於94年8
    月間某日，在高雄縣梓官鄉某處，將其在設於高雄縣梓官鄉
    ○○村○○路260 號「梓官郵局」所開立之郵局帳戶（局號
    ：010153之7 ，帳號：024410之7 號）之存摺、金融卡及密
    碼，以新台幣（下同）5000元之代價售予姓名、年籍均不詳
    之成年人，資以幫助該不詳成年人所屬之不詳集團供以詐騙
    他人財物之用。
二、查前開不詳成年人所屬之不詳集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意聯絡，以電話作為聯絡工具，向被害
    人甲○○詐稱中獎而要作愛心回饋，需先至提款機依指示操
    作，致使被害人陷於錯誤，依指示匯款至被告帳戶，該不詳
    集團成員間，就前揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應成立共同正犯，核渠等所為，係共同犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。而本案被告提供自己前揭帳戶予前開真
    實姓名年籍均不詳之成年人，未實際參與詐欺取財之行為，
    僅幫助前開真實姓名年籍均不詳之成年人詐騙被害人，被告
    主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，自應論以幫助共同詐欺取財罪，依同法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告將其個人帳戶提
    供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙
    集團詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且係貪圖小利，一時失慮所致等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
