【裁判字號】    94,訴,4419
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9739號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年5 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於94年5 月25日以94年度毒偵緝字第
    256 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自94年8 月中旬某日起至94年10月8 日晚上某時止，
    在其位於高雄市○○區○○里○ 鄰○○路100 巷8 號住處內
    ，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，以每2 日施用
    1 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10
    月9 日晚間8 時37分許，在高雄市○鎮區○○路與草衙路口
    ，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院先以酵素免
    疫分析法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果
    ，呈現海洛因代謝物嗎啡陽性反應乙情，有尿液代碼與真實
    姓名對照表及該院94年10月17日編號A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足見被告上開自白，核與事
    實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有及施用。次按犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定令
    被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向者，檢察官應為不起訴處分，觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依法追訴，此
    觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第2
    項前段規定自明。查被告前於93年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年5 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月25日以94年
    度毒偵緝字第256 號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀表各1 份在卷可佐，足徵被告
    確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，揆諸前揭
    法條意旨，自應依法論科。
四、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒
    後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害
    自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告
    施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
