【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪，經本院暨臺灣高雄地方法
院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款、第41條第1 項、第2 項，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
