【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲再字第9號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院93年度上更一字第201 號
中華民國93年8 月31日確定判決（臺灣屏東地方法院90年度訴字
第374 號、臺灣屏東地方法院檢察署86年度偵字第9458號、88年
度偵字第518號、275號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例，
    經本院93年度上更一字第201 號判決（下稱原判決）判處有
    期徒刑3 年2 月確定。惟ＦＭ2 於87年5 月20日始經行政院
    公告為第三級毒品，且因有醫療使用價值，未經公告為禁藥
    ，故非藥事法第22條所定之「禁藥」，此有行政院衛生署91
    年7 月5 日管證字第107379號函在卷可稽，故聲請人自無成
    立同法第83條第1 項販賣禁藥罪之餘地。又賄賂必以該不法
    報酬與公務員之職務行為或違背職務之行為存有對價關係，
    且公務員本身對該不法報酬主觀上有收受賄賂之意思始足當
    之，因認本案發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之罪，因依刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款聲請再審等語。
二、按有罪判決確定後，發現確實之新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之罪者，得
    為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款定有明文。經查ＦＭ2 並非藥事法第22條所定之「禁藥
    」，業經原判決依據行政院衛生署91年7 月5 日管證字第
    1073 79 號函認定明確，並據此認定聲請人無從成立藥事法
    第83條第1 項（見原判決第9 頁第13-17 行），上開聲請意
    旨所指聲請人無成立同條項販賣禁藥罪之餘地，其理由與結
    論均與原判決相同，聲請人據此聲請再審顯無理由。此外，
    聲請意旨所稱：賄賂必以該不法報酬與公務員之職務行為或
    違背職務之行為存有對價關係，且公務員本身對該不法報酬
    主觀上有收受賄賂之意思始足當之等語，乃單純法律意見之
    論述，並非發現確實新證據甚明，且原判決亦未對聲請人論
    以公務員收受賄賂罪，此有原審判決書可憑（見原判決第7
    頁第13-18 行）。綜此，本件聲請人並未發現刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款規定之確實新證據，其以該款規定聲請
    再審為無理由，爰依同法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
