【裁判字號】    95,家抗,4
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度家抗字第4號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認婚姻無效等事件，對於臺灣
高雄地方法院民國94年11月30日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條第1 項前段、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項定有
    明文。
二、本件原裁定係於民國94年12月12日送達於抗告人，為抗告人
    所自承，有其抗告狀（其誤書為上訴狀）可稽。則抗告期間
    自送達裁定翌日起，並扣除在途期間4 日，算至民國94年12
    月26日已屆滿，抗告人遲至民國94年12月28日始行提起抗告
    ，有原法院收文章可憑，已逾抗告期間，依上說明，自應予
    以駁回。（惟抗告人就其本訴部分，仍得另行起訴請求，附
    此敘明。）
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異
議 (並按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
