【裁判字號】    94,交抗,144
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度交抗字第144號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣屏
東地方法院中華民國94年9 月28日裁定（94年度交聲字第43號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本件抗告程序停止。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所駕駛之WY-108號大客車於案
    發當天並未與沈榮輝所騎乘車號PLS-358 號重型機車發生擦
    撞，且縱係發生擦撞，亦無法認定抗告人係未注意保持兩車
    安全距離而應負過失之責，為此請求撤銷原裁定，另為適法
    之裁定云云。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文，並為抗告程序並準用之（同辦法第26
    條）。查本件抗告人抗告之內容事關抗告人是否涉犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致人於死罪嫌，而該案雖經原審法
    院於94年9 月27日以93年度交訴字第113 號判決判處抗告人
    有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日，惟經抗告人
    就該判決提起上訴，現在本院另案審理中（94年度交上訴字
    第83號），尚未審結，緣本件抗告人是否確與被害人沈榮輝
    所騎乘機車發生擦撞，及抗告人是否應負過失致死責任，仍
    有疑異，本院慮及抗告人為職業駕駛，吊銷駕駛執照之處分
    於抗告人權益影響甚鉅，為求審慎起見，爰依前開規定，於
    刑事訴訟終結前，停止本件抗告程序。
三、應依道路交通案件處理辦法第26條、第17條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
