【裁判字號】    94,司,19
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度司字第19號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局竹南稽徵所
相  對  人  萬盛鴻企業有限公司
                      7弄7號.
上列當事人間選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人萬盛鴻企業有限公司（以下簡稱
    萬盛鴻公司）業經主管機關於民國94年11月18日命令解散並
    於同年12月6 日撤銷公司登記在案，惟尚未進行清算程序，
    而法定代理人萬榮富已於92年10月29日死亡，聲請人即無從
    行使權利，為此依公司法第81條之規定聲請鈞院選派萬盛鴻
    公司之全體股東為清算人等語，並提出相對人董事、股東名
    單、經濟部經授中字第09434844150 號函為證。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人。又不能依第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第113 條準用同法第79條、第81條之規定即明。
    萬盛鴻公司為有限公司，進行清算程序即應以全體股東為清
    算人。依聲請人所提之萬盛鴻有限公司董事、股東名單所示
    ，全體股東為萬榮富、陳木泉、陳忠明等3 人，除萬榮富死
    亡，應依公司法第113 條準用同法第80條規定，由其繼承人
    行清算事務外，並應由其餘2 名股東為清算人。故本件萬盛
    鴻公司並無不能依公司法第79條決定清算人之情事，自無庸
    聲請法院選派清算人。聲請人之聲請，於法無據，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
