【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第6號
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  裴保羅
相  對  人  華隆股份有限公司
法定代理人  翁有銘
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第2 款分別定有明
    文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存物
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查，聲請人聲請返還本院93年度存字第167 號提存事件所
    提存之擔保金新台幣33,400,000元，惟上開提存之擔保金業
    由聲請人另依提存法第16條第1 項第3 款「假扣押所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者」之規定，向本
    院提存所聲請返還擔保金，並經本院提存所准予取回在案，
    已經本院調閱94年度取字第913 號卷宗核閱無訛。是本件擔
    保金業已取回，聲請人聲請返還該擔保金，即無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
