【裁判字號】    95,苗簡,82
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第82號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字3142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月1 日下午4 時許，在苗栗
    縣獅潭鄉○○村○○○○ ○道路之道義橋下，見有漂流木2 塊
    （牛樟木材質，材積共0.13立方公尺，價值共計約新臺幣【
    下同】3,244 元）明知該等漂流木係屬國家所有，竟意圖為
    自己不法之所有，基於侵占漂流物之犯意，予以撿拾侵占入
    己，得手後利用向其綽號「黑扁」之成年人所借得之車號
    LT-640 6號自用小貨車載運離開。嗣於同日夜間11時30分許
    ，因駕駛之上開車輛拋錨而停放在苗124 線道路旁，適為巡
    邏員警發覺形跡可疑而當場查獲，並扣得上開漂流木2 塊（
    已交由行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大湖工作站
    南庄分站【下稱林務局南庄分站】技術士乙○○領回）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即林務局南庄分站技術士乙○○於警詢中之證述。
  （三）大湖分局獅譚分駐所值勤警員查獲報告書。
  （四）贓物認領代保管單1紙。
  （五）森林被害告訴書1紙。
  （六）現場暨查獲照片共7張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪
        。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾漂流至溪
        邊之漂流木2 塊，進而予以侵占入己、所侵占之價值共
        約值3,244 元、業經林務局南庄分站技術士領回所侵占
        之物品所生之危害程度、及犯罪後坦承犯行等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
        以示懲儆。
四、扣案之牛樟材質漂流木2 塊，既未經許可採運，即非被告所
    有，且經林務局南庄分站技術士乙○○具領保管，此有贓物
    認領代保管單1 紙附卷可稽，爰不予宣告沒收；至未扣案之
    自用小貨車1 台，雖係供被告犯罪所用，然並非專使用於侵
    占漂流木之用，且訊據被告供稱，該自用小貨車為其綽號「
    黑扁」之成年人所有（偵卷第75頁），爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1 項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
