【裁判字號】    94,易,914
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第914號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年1 月17日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○攜帶兇器、於夜間
侵入有人居住之建築物，處˙˙˙」之記載，應更正為「甲○○
攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處˙˙˙」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「甲○○攜帶兇
    器、於夜間侵入有人居住之建築物，處˙˙˙」之記載雖有
    錯誤，惟因不影響於全案情節與判決之本旨者，揆諸上開司
    法院大法官會議釋字意旨，應更正為「甲○○攜帶兇器、於
    夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處˙˙˙」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                                  書記官  彭  玟  源
                            審判長法  官  柳  章  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
