【裁判字號】    95,苗簡,70
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第70號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第151 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年4月22日凌晨5時許，在苗栗聯
    合大學附近竊取車牌號碼F3-8050號自用小客車1部（竊盜部
    分，另經本院併案審理）後，為逃避員警追緝，竟意圖為自
    己不法之所有，於94年4 月22日某時，駕車行經苗栗縣公館
    鄉五穀村五穀休息站附近某處草叢，將路旁拾獲之NI-1571
    號車牌2 面（該車牌為甲○○所有，於93年7 月5 日某時，
    在苗栗縣苗栗市新英里20林新英185 號家中失竊），予以侵
    占入己，並將之懸掛在其所竊得之F3-8050 號自用小客車上
    使用。嗣於94年5 月2 日（聲請簡易判決處刑書誤載為95年
    5 月2 日）下午1 時許，在苗栗縣公館鄉仁安村3 鄰41號前
    ，為警查獲乙○○駕駛懸掛NI-1571 號車牌之F3-8050 號自
    小客車，始查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）苗栗縣警察局受理刑事案件報案三聯單影本1紙。
  （四）車籍作業系統—查詢認可資料。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件NI-1571 號車牌2 面，既經被害
        人甲○○報案遭竊，並非遺失，則被告拾得之系爭車牌
        ，自屬其他離本人所持有之物。核被告乙○○所為，係
        犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請意旨
        誤載為侵占遺失物罪嫌，容有誤會，並予敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為逃避員警追緝其
        竊取他人自用小客車之竊盜犯行，而以徒手撿拾他人遭
        竊之車牌2面供己使用、業經被害人領回其所侵占之物
        品所生危害程度、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
        示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
