【裁判字號】    95,苗簡,77
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○因其所有之車牌遭吊銷，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國92年10月間不詳時日，在苗栗縣苑裡鎮房
    裡里13鄰北房9 之13號住處附近，拾得乙○○於91年間因遭
    竊之車牌號碼為BL-6885 號車牌2 面，侵占據為己有，並懸
    掛於自有而原W4-1447 號車牌已經監理單位註銷之自用小客
    車上（引擎號碼74985 號），供己使用，而為警發現上開失
    竊車牌，循線查獲上情。案經檢察官命其於收受執行緩起訴
    處分執行通知書1 個月內，向公益團體即幼安教養院支付新
    台幣（下同）30,000元之緩起訴處分金，而為緩起訴處分，
    惟其於期間內未支付緩起訴處分金而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）車號BL-6885號自用小客車車籍資料。
  （四）被告拾獲車牌現場概圖1紙。
  （五）車號W4-1447號自用小客車及現場照片共8張。
  （六）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第1701號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第74號撤
        銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵佔離本人所
        持有之物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因自己所有之車牌
        遭吊銷、而以徒手撿拾他人遭竊之車牌2面供己使用、
        業經被害人領回所侵占之物品所生危害程度、犯後坦承
        犯行之態度，併參酌其於檢察官所定之期間內，未向指
        定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起
        訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
        勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
