【裁判字號】    95,婚,14
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度婚字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                     （現於苗栗市新生醫院3樓316室治療中
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，候核辦。
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告之法定代理人。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：四、
    原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者」，民
    事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、經查：原告主張被告自民國94年1 月29日第二次中風後迄今
    不醒人事等語，並提出苗栗新生醫院診斷證明書1 件附卷為
    證，故被告應無訴訟能力，且無法定代理人合法代理。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
