【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一００九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；如附表所示文
件上偽造之「丙○○」署押陸拾貳枚（簽名貳拾伍枚、指印參拾
柒枚），均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；扣案如附表所示文件上偽造之「丙○○」署押陸拾
貳枚（簽名貳拾伍枚、指印參拾柒枚），均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國八十
    八年七月二十三日，以八十八年度少訴字第四八號分別判處
    有期徒刑三年八月與五月，並定應執行有期徒刑三年十一月
    ，於八十八年九月六日判決確定，嗣於八十八年九月二十八
    日入監服刑，於九十年五月四日因縮短刑期假釋出監，並於
    九十一年十一月五日縮刑期滿執行完畢（再犯本件構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳自稱「劉坤達
    」之成年男子所持有之車牌號碼五Ｎ－四九七八號自小客車
    車牌二面係屬來路不明之贓物（該車牌係甲○○所有，於九
    十四年十一月十九日上午十一時二十五分許，在臺北市○○
    市○○街二十五巷口遭不詳人士竊取），竟基於收受贓物之
    犯意，於九十四年十二月初某日，在臺北縣土城市○○路上
    某網咖，向自稱「劉坤達」之男子收受之，並將該車牌二面
    懸掛於其所有且已遭註銷車籍之自小客車上，嗣於九十四年
    十二月五日凌晨一時二十分許，乙○○駕駛上開自小客車行
    經臺北縣板橋市○○路與南雅東路口時為警查獲，並扣得上
    揭車牌二面（業經被害人甲○○領回）。乙○○遭警逮捕後
    ，因恐為警發覺其另案遭通緝，竟冒用其兄「丙○○」之名
    義，而基於偽造署押之犯意，於附表編號一至三所示之時、
    地，在附表編號一至三所示之搜索扣押筆錄、警詢之談話筆
    錄、照片上，各偽造「丙○○」之簽名、按捺指印，並接續
    於附表編號四至七所示之時、地，在附表編號四至七所示之
    自願受搜索同意書、扣押物品目錄表、逮捕通知書、權利告
    知書上各偽造「丙○○」之簽名、按捺指印，均足以生損害
    於「丙○○」及刑事偵查機關偵查犯罪之正確性。嗣為承辦
    警員當場識破，始偵悉上情。案經臺北縣政府警察局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之供述。
（二）證人甲○○、丙○○於警詢、偵查時之證述。
（三）談話筆錄、臺北縣政府警察局刑事警察隊搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、權利告知書、自願搜索同意書、指紋卡
      片、乙○○之口卡片影本、丙○○之身分證影本、贓物認
      領收據、車輛失竊電腦輸入單、查詢車牌認可資料各一件
      暨照片十幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    及同法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告於同次為警
    查獲後在附表編號一至七所示之文件上偽造「丙○○」署押
    之行為，因係承繼偽造署押之同一犯意接續所為，仍係侵害
    相同之單一法益，自應成立偽造署押之單純一罪。至其所犯
    前開偽造署押罪與收受贓物罪間，犯意個別，行為互殊，為
    數罪，應予分論併罰。查被告有如事實欄所示之前科犯行，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法分別加重其刑。又聲請簡易判決處刑意旨雖未敘
    及被告乙○○於附表編號六之逮捕通知書上偽造「丙○○」
    之簽名、捺印等事實，惟上開部分與前開論罪科刑之部分既
    具有接續犯之實質上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自得一併審判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯前開二罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑及如易科罰金之折算標準
    。
四、如附表所示文件上偽造之「丙○○」署押六十二枚（簽名二
    十五枚、指印三十七枚），為被告偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百十七條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，向本庭提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十七條
 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│時間      │地點      │偽造之文件│內容及數量│
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│一  │九十四年十│臺北縣板橋│搜索扣押筆│「丙○○」│
│    │二月五日凌│市○○路與│錄        │簽名三枚、│
│    │晨一時二十│與南雅東路│          │指印三枚。│
│    │分許      │口        │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│二  │九十四年十│臺北縣政府│警詢之談話│「丙○○」│
│    │二月五日凌│警察局保安│筆錄      │簽名四枚、│
│    │晨二時三十│警察隊隊  │          │指印十六枚│
│    │分許、同年│          │          │。        │
│    │月日上午八│          │          │          │
│    │時分許    │          │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│三  │九十四年十│臺北縣政府│照片      │「丙○○」│
│    │二月五日凌│警察局保安│          │簽名四枚、│
│    │晨二時三十│警察隊隊  │          │指印四枚。│
│    │分許      │          │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│四  │九十四年十│臺北縣板橋│自願受搜索│「丙○○」│
│    │二月五日凌│市○○路與│同意書    │簽名二枚、│
│    │晨一時二十│與南雅東路│          │指印二枚。│
│    │分許      │口        │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│五  │九十四年十│臺北縣板橋│扣押物品目│「丙○○」│
│    │二月五日凌│市○○路與│錄表      │簽名九枚、│
│    │晨一時二十│與南雅東路│          │指印九枚。│
│    │分許      │口        │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│六  │九十四年十│臺北縣板橋│逮捕通知書│「丙○○」│
│    │二月五日凌│市○○路與│          │簽名二枚、│
│    │晨一時二十│與南雅東路│          │指印二枚。│
│    │分許、同年│口、臺北縣│          │          │
│    │月日上午八│政府警察局│          │          │
│    │時許      │保安警察隊│          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│七  │九十四年十│臺北縣板橋│權利告知書│「丙○○」│
│    │二月五日凌│市○○路與│          │簽名一枚、│
│    │晨一時二十│與南雅東路│          │指印一枚。│
│    │分許      │口        │          │          │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
