【裁判字號】    95,聲,327
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第327號
聲  請  人即選任辯護人  邱群傑律師
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案及併案之相關證據均已保全，被告
    甲○○亦從未否認卷內書證或物證之證據能力，故其不可能
    湮滅或變造、偽造證據；而本案證人中，證人曾建中、江政
    瑋、陳健峰均已在偵查中為完全之證述，並經具結，又證人
    顏銀松為查獲被告之刑警，乃被告之敵性證人，被告更無串
    證之虞；且被告所犯雖為重罪，惟被告願意承認持有第一級
    毒品及運輸、轉讓第二級毒品之犯行，並就刑度與公訴人達
    成共識，希望能暫時交保回家處理家務，爰聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十四
    年十月二十七日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之罪，係最輕本刑有期徒刑五年以上
    之罪，且扣案之第二級毒品安非他命數量高達一千零五公克
    ，復有販售之對象待追查，有勾串證人之虞，而依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定予以羈押，並
    禁止接見通信，復於九十五年一月十六日裁定自同年一月二
    十七日起延長羈押二月，仍禁止接見通信。惟查被告因另犯
    偽造有價證券案件，自九十五年二月六日起由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官執行上開有期徒刑，有該署檢察官執行指
    揮書一份在卷可稽，本院認被告羈押原因已經消滅，復裁定
    自九十五年二月六日起撤銷被告之羈押及接見通信之禁止。
    故被告已非由本院羈押，自無准予具保而停止羈押之可能，
    是本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
