【裁判字號】    95,簡,686
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸液化石油氣，致生公共危險，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正「甲○○曾因違反麻醉藥品管理
    條例、業務侵占案件，經法院分別判處有期徒刑三年、八月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑三年六月，於九十二年十
    二月九日縮短刑期假釋出監，於九十三年二月十八日假釋期
    滿執行完畢」之外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有前開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十七條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十七條
 (漏逸或間隔氣體罪)
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1108號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣土城市○○路○段189巷24之
                         1號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾因違反麻藥管理條例案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑3年確定，於民國93年2月18日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，因經濟壓力過大而欲尋短，乃於94年9月24日
    下午6時40分許，在其臺北縣土城市○○路○段189巷24之1號
    2樓之住處，明知一般家用鋼製瓦斯桶（以下簡稱「瓦斯桶
    」）內含有液化石油氣即俗稱瓦斯，如瓦斯漏逸遇到火星將
    產生氣爆起火，且如讓人吸入，亦會造成缺氧昏迷甚至窒息
    死亡之危險，竟仍基於漏逸瓦斯之犯意，將瓦斯桶自熱水器
    拆下搬至房間內，旋打開瓦斯桶開關，致液化石油氣漏逸瀰
    漫屋內並漫溢於屋外，使該住宅之環境處於極易因少許之熱
    源即迅速燃燒之狀況，對附近住戶之生命及財產造成威脅，
    已足生公共危險。嗣因附近住戶於聞到濃烈瓦斯味後報警，
    經警前往處理，始未釀成災禍，並當場扣得瓦斯桶一桶（已
    發還所有人陳罔市代為保管）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即同公寓住戶黃棠建到庭證述情節大致相符，並有扣押物
    品目錄表、代保管單各1紙、現場照片7紙附卷可稽；又按桶
    裝瓦斯為液化石油氣經加壓後裝入鋼瓶之家庭燃料，有易燃
    、易爆之特性，如人體吸入或因有火源發生爆炸、燃燒，均
    有造成公共危險之可能，為眾所周知之理，被告對於漏逸瓦
    斯之行為將危及他人之生命、財產之法益而有致生公共危險
    之情狀自應有所認識，卻仍打開瓦斯桶開關使之外洩瀰漫，
    而使該住宅環境處於極易因少許之熱源即迅速燃燒之狀況，
    確已造成附近環境公共安全之危險，是本件被告罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第177條第1項漏逸氣體罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                               檢察官  蔡偉逸
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第177條
(漏逸或間隔氣體罪)
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
