【裁判字號】    95,簡,714
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
364號），本院改用簡易程序，判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑年。
        事實及理由
一、本件除補充「甲○○前於86年間因侵占案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑8 月確定，自88年8 月9 日起算執行，於89
    年3 月31日縮刑期滿（惟非累犯）」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機，係為清償其子在外積欠地下錢
    莊債務所起，且被告所侵占之金額亦非鉅大及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟查被告雖前於89
    年3 月31日受有期徒刑之執行完畢，惟其於犯本罪前之5 年
    內，未再受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份，附卷可稽，其因一時失慮，致犯本
    罪，事後亦坦承犯行深具悔意，並表示願分期清償所侵占之
    款項，則被告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，爰本
    院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：刑法第336條
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
