【裁判字號】    94,重訴,46
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾伍年貳月貳拾壹日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本件被告因殺人案件，前於民國94年9 月21日經本院訊問後，認
被告所犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，分別合於刑事訴訟法第
101 條第1 項第2 、3 款情形，犯罪嫌疑重大，而有羈押之必要
，執行羈押並禁止接見在案。在程序進行中，於同年10月28日解
除禁見，但仍執行羈押。而該法定3 個月羈押期間即將屆至，本
院於同年12月19日訊問被告後，認羈押原因及其必要性依然存在
，自同年12月21日起延長羈押期間2 月；而該延長羈押之2 月期
限復亦將屆滿，本院於95年2 月10日訊問被告，並聽取檢察官、
辯護人意見後，認為原羈押原因（即刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款情形），並未消滅，為日後可能之審判程序暨執行之保全
，認為仍有羈押之必要，應自95年2 月21日起延長羈押期間2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
