【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，除罰金刑部分外，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑（其中第二
    件之犯罪日期應更正為自九十三年九月間起至同年十一月十
    八日止），且均已確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。至罰金刑部分，僅受刑
    人犯如附件第二件所示之罪併諭知「科罰金新臺幣一萬元，
    如易股勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日」，並
    非宣告多數罰金刑，自不生定應執行刑之問題，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條 、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
