【裁判字號】    95,簡,691
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「七ＰＫ」拾貳臺（含
ＩＣ板拾貳塊）、「麻將滿貫大亨」參臺（含ＩＣ板參塊）、「
超九」肆臺（含ＩＣ板肆塊），均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，且其亦未向主管機關申請經營電
    子遊戲場業之營利事業登記，竟基於經營電子遊戲場業之犯
    意，自民國九十四年十二月十日中午十二時許起，在其向不
    知情之張碧玲所承租位於臺北縣蘆洲市○○街一六七巷三一
    號一樓之租屋處，擺設利用電、電子、電腦、機械或其他類
    似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機具「七ＰＫ」十二臺（含ＩＣ板十二塊）、「麻將滿貫
    大亨」三臺（含ＩＣ板三塊）、「超九」四臺（含ＩＣ板四
    塊），供不特定之客人投幣把玩。嗣於九十四年十二月十二
    日晚間十時許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機具
    共十九臺（含ＩＣ板十九塊）。案經臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即屋主張碧玲於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案之電子遊戲機具「七ＰＫ」十二臺（含ＩＣ板十二塊）
    、「麻將滿大亨貫」三臺（含ＩＣ板三塊）、「超九」四臺
    （含ＩＣ板四塊）。
  (四)卷附之臺北縣政府警察局檢查紀錄表、房屋租賃契約書各一
    件、現場照片二十四張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，應依同條例第二十二條論科。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，經營之時間、規模，犯罪所生之危害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「七ＰＫ」十
    二臺（含ＩＣ板十二塊）、「麻將滿貫大亨」三臺（含ＩＣ
    板三塊）、「超九」四臺（含ＩＣ板四塊），係被告所有、
    供經營電子遊戲場業犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                      刑事第十九庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
