【裁判字號】    95,交簡附民,16
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          95年度交簡附民字第16號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間95年度交簡附民字第16號就本院95年交簡字第49號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國954 年2 月10日上午11
時5 分，在本院刑事第十一庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官  李幼妃
    書記官  強梅芳
    通  譯  陳立翰
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告應給付原告新台幣（下同）壹拾萬元，其給付方法為：
    被告應於95年2 月10日給付伍萬元（被告當庭給付原告伍萬
    元，由原告收訖無誤）；另自95年3 月25日起至96年1 月25
    日止，按月於每月25日各給付肆仟元；另於96年2 月25日給
    付陸仟元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事95年交簡字第49號乙○○過失傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十八庭
                      書記官  強梅芳
                      法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
