【裁判字號】    95,簡,563
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年十一月廿六日下午四時許，在臺北縣
    三峽鎮○○街廿七巷口，見乙○○所有之車牌號碼ＧＥＱ－
    九０九號重型機車鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法之所有
    ，以該鑰匙發動前開機車後竊取之，得手後供己代步之用，
    並將其向不知情之友人邱永輝所借用車牌號碼ＧＱＲ－五四
    二號重型機車車牌懸掛在上開竊得機車上。嗣於九十五年一
    月十三日晚間八時五十分許，在臺北縣板橋市○○街七十二
    號前為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指訴及其出具之贓物認領保管單一
      紙。
（三）車輛竊盜詳細資料畫面、車籍作業系統─查詢車輛認可資
      料各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值、所生危害及犯後尚知悔悟，如實坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
