【裁判字號】    95,交簡,113
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月9 日下午4 時許起至5 時許止，在臺
    北縣新莊市○○路及思源路口附近某工地內飲用人蔘酒二瓶
    後，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，仍無照駕駛動力交通工具即車牌號碼
    2E -9481號自用小客車（聲請簡易判決處刑書誤載為自用小
    貨車）離開上址，欲返回位於臺北縣新莊市○○街79號3 樓
    之住處，嗣於同日晚上6 時50分許，途經臺北縣新莊市○○
    路55號前，因酒力發作操控不穩而駛越行車分向線，不慎與
    黃振宗所駕駛之車牌號碼2895-EK 號（聲請簡易判決處刑書
    誤載為2985-EK 號）自用小客車發生碰撞。嗣警方據報前往
    現場處理時，經對甲○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣中
    所含酒精濃度已達每公升1.01毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    ，而經警對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃
    度為每公升1.01毫克，有酒精濃度測試值單、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表各一件在卷可證。再查人體呼氣酒精濃
    度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精
    濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之
    十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒
    者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度
    測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升1.01
    毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態。況且被告因酒後無照駕駛自用小客車，途經臺北縣新莊
    市○○路55號前，因酒力發作操控不穩而駛越行車分向線，
    不慎與黃振宗所駕駛之車牌號碼2895-EK 號自用小客車發生
    碰撞等情，亦經被告於警詢及偵查時供認在卷，復有證人黃
    振宗於警詢時證述詳明，又有臺北縣政府警察局新莊分局A3
    類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各一件、車損照片六幀附卷足參，
    益徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未領有駕駛執照而駕駛
    ，且酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟被告犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    交通法庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
