【裁判字號】    95,簡,715
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林義和.
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5577
號），本院改用簡易程序，判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利為常業，各處有期徒刑伍月，如易科罰金均以佰元
折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告甲○○、乙○○2 人就所犯上開之罪與「王元博」間，
    均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人
    於上開時地，利用被害人丙○○急迫之情，而先後貸以金錢
    ，取得與原本顯不相當之重利，並均以之為其常業，已損及
    被害人丙○○之權益，並破壞社會之金融秩序及被告2 人犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第345 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：刑法第345條
中華民國刑法第345條(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科 3000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
