【裁判字號】    94,簡,6106
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第19756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係內政部役政署替代役第33梯次役男，前曾因竊盜案
    件，經本院於民國92年5 月30日以92年度易字第1565號判決
    判處有期徒刑6 月，於92年7 月3 日確定。又因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院於92年11月7 日以92年度易字第1067號
    判決判處有期徒刑1 年6 月，於93年1 月12日確定。前揭2
    罪刑經臺灣桃園地方法院以93年度聲字第1015號裁定應執行
    有期徒刑1 年9 月確定後，於92年11月7 日入監服刑，嗣於
    94年2 月5 日假釋出監，所餘刑期經臺灣桃園地方法院以94
    年度聲字第328 號裁定假釋期中交付保護管束，並於94年3
    月9 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論（於本件構成累犯）。復於94年7 月中旬再因搶奪等
    案件，經臺灣桃園地方法院於94年10月28日以94年度訴字第
    1715號判決判處有期徒刑1 年，於94年11月25日確定，甫於
    同日入監服刑，刑期至95年7 月16日（於本件未構成累犯）
    。詎其猶不知警惕，經分發至內政部警政署保安警察第一總
    隊第五大隊第四中隊，於服役期間，本應依規定執行職役，
    不得任意擅離職役，詎甲○○竟於94年6 月15日8 時30分起
    至同日12時30分止無故擅離職役，又於同年7 月1 日4 時20
    分起再度擅離職役，至同年月8 日8 時止仍未返回隊部報到
    ，累計甲○○擅離職役已逾175 小時，折合日數已逾7 日。
二、案經內政部警政署保安警察第一總隊移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於偵查中之自白。
（二）、證人即內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊第四中
        隊之替代役男麥書齊、呂嘉峰於該隊部之證述。
（三）、卷附之役籍表(一)、(三)、(四)、(五)、(六)、臺北縣94年第Z33
        梯次替代役徵集令、役男擅離職役時間累計紀錄表各1
        紙，及內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊傳真用
        單4 份、內政部警政署保安警察第一總隊警字第
        0949001771號函暨替代役役男擅離職役通報表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    無故擅離職役累計逾七日罪。查被告前受有前開事實欄所述
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○身為替代役男，竟不知盡
    忠職守仍擅自離役、對替代役制度之破壞，兼衡其素行、生
    活狀況、智識程度，惟犯最後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，替代役實施條
    例第52條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
