【裁判字號】    94,訴,2072
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
選任辯護人  羅瑞洋律師
            張德銘律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告等因政府採購法案件，本院於中華民國九十四年十一月
三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄應增列「被告乙○○選任辯護人
張德銘律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告乙○○選任辯
    護人除羅瑞洋律師外，漏載「張德銘律師」，惟不影響於全
    案情節與判決本旨，茲予以更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
