【裁判字號】    94,交簡,1164
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第一六三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量，將不能安全操控駕駛動力
    交通工具，於民國九十四年十一月二十八日某時，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路某處飲用啤酒一瓶後，已有反應較慢、感覺減
    低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，明知汽車駕駛
    人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克者，不得駕車，仍駕駛動力交通工具即車牌號碼○五三五
    －ＤＦ號自用小客車，由臺北縣鶯歌鎮○○○街往鶯桃路方
    向行駛，嗣於同日二十一時十五分許，行經臺北縣鶯歌鎮○
    ○○街九十二之一號前時，適有對向車道正駕駛牌號碼八Ｔ
    －六○○一號自用小客車之李盟隆，沿臺北縣鶯歌鎮○○○
    街往八德路方向行駛，甲○○竟意圖超越前方車輛而駛向對
    向車道，李盟隆見狀即煞車停止並按喇叭示警，然甲○○仍
    煞車不及，致其駕駛之車牌號碼○五三五－ＤＦ號自用小客
    車與李盟隆駕駛之駕駛牌號碼八Ｔ－六○○一號自用小客車
    發生碰撞，造成李盟隆所駕駛之車牌號碼八Ｔ－六○○一號
    自用小客車車前保險桿、引擎蓋、左前側大燈毀損，及乘坐
    其內之乘客連鄭美素受有頭部、胸部及膝蓋碰撞之傷害（傷
    害部分未經告訴）。經警對其實施酒精濃度測試結果，其呼
    氣中所含酒精濃度已達每公升零點八六毫克，而悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固不否認於上開時、地，飲酒後仍駕駛
    上開自用小客車，與李盟隆駕駛之自用小客車發生擦撞之事
    實，惟仍辯稱：伊肇事當時業已酒醒，係因光線昏暗，始發
    生車禍云云。經查，本件被告經警對其實施酒精濃度測試結
    果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升零點八六毫克，有臺
    北縣政府警察局三峽分局交通分隊道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表附卷可稽，而其經警於肇事現場測試、訊問之過
    程，呈現腳步不穩、語無倫次含糊不輕、意識模糊、注意力
    無法集中、多話、大笑等情形，亦有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表在卷可參。再者，人體呼氣酒精濃度
    達到每公升零點五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六
    八號函附卷可佐；而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度
    如已達每公升零點五五毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之
    十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡
    中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精測定紀錄表
    所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升零點八六毫
    克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪
    證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕
    車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，政府已加強
    宣導多時，被告卻於飲酒後仍心存僥倖，駕車上路，既漠視
    自己安危、罔顧公眾安全，亦已造成他人身體、財產之損害
    ，兼衡被告無前科紀錄、素行尚稱良好、犯罪後猶不知悔改
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
