【裁判字號】    93,訴,897
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               93年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝宗翰律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第2313
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
壹、本件公訴意旨：
一、被告丙○○於民國（下同）83年7 月起至90年7 月間任職臺
    北市政府警察局中正第一分局第三組刑事偵查員（其於90年
    7 月調任臺北市政府警察局萬華分局第三組偵查員，於91年
    5 月調任臺北市政府警察局南港分局警備隊員警），為依據
    法令從事公務之人員。緣於90年4 、5 月間，丙○○在偵辦
    另案被告薛鴻昌（已死亡）、丁○○等人涉嫌販賣毒品案件
    時，竟侵占部份查獲之毒品，再交付予薛鴻昌販賣，並以要
    脅撤銷薛鴻昌之假釋等方式，多次向薛鴻昌索賄，其犯罪事
    實臚列如次：
（一）被告丙○○於90年4 月1 日，在薛鴻昌位於臺北縣汐止市
      ○○○ 路31號10樓之3 住處，當場查獲安非他命31包（每
      包1 兩、每兩37.5點公克、計共1162.5公克）及海洛因等
      毒品，詎丙○○竟將職務上所持有查扣之部分安非他命，
      予以侵占入己，並於職務上製作之贓物清冊、解送人犯報
      告書及刑事案件移送書上（90年4 月2 日北市警中正一分
      刑智字第9061138300號移送臺灣士林地方法院檢察署刑事
      案件移送書及90年4 月15日北市警中正一分刑智字第9001
      244700號移送臺灣士林地方法院檢察署刑事案件移送書）
      ，不實記載僅查扣安非他命淨重575.4 公克（毛重597.4
      公克），足生損害於警察機關之公信力及公眾。
（二）丙○○復於90年5 月22日，在臺北縣土城市○○路立體停
      車場處（下稱甲地），當場查獲丁○○所有之手提袋內放
      置有0.5 公斤安非他命、23公克海洛因、0.4 公克大麻及
      手機3 支；並由丁○○及另案被告甲○○帶同下，在侯文
      文誠位於臺北縣土城市○○路○ 段164 之2 號6 樓住處（
      下稱乙地），查獲安非他命2 公斤；復由丁○○及甲○○
      帶同下，在丁○○位於臺北縣三重市○○路○ 段167 巷
      70號另一住處（下稱丙地）再度查獲8.5 公斤安非他命，
      總計於查獲11公斤安非他命。惟毒品數量於查獲之現場尚
      未清點，被告丙○○竟利用員警前往逮捕另一嫌犯吳萬途
      中，在行經位於新莊市○○路317 號9 樓住家等候支援警
      力到達前，將職務上所持有放置於偵防車之上開甲、乙、
      丙三地點所查扣共11公斤之安非他命中之約3.5 公斤，予
      以侵占入己。並於返回警局後，於職務上製作之刑事案件
      移送書（90年5 月23日北市警中正一分刑傑字第90616961
      00號移送臺灣士林地方法院檢察署刑事案件移送書）、贓
      物清冊、毒品初步鑑驗報告單及解送人犯報告書上，不實
      記載甲地僅查獲安非他命毛重29.1公克，乙地及丙地則合
      併記載僅查獲安非他命毛重7485.7公克，足生損害於警察
      機關之公信力及公眾。
（三）丙○○自90年8 月15日起（即另案被告癸○○戒治出所後
      ），先後二次在薛鴻昌位於板橋租屋處，將所侵占之毒品
      安非他命贓物交予薛鴻昌，要求其販賣，得款再由丙○○
      及薛鴻昌二人均分，丙○○計先後分得65餘萬元販毒所得
      之款項。
（四）丙○○以要脅薛鴻昌之前假釋案件將被撤銷之方式，自90
      年5 月份起至91年3 月間，向薛鴻昌強索每月3 萬5 千元
      ，供其支付女友子○○房貸、車貸等費用，另於90年9 月
      間要求薛鴻昌交付丙○○女友辛○○供其支付位於板橋租
      屋之租金，計前後索取金額達27萬5千元。
二、據上，認被告丙○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款
    藉端勒索財物罪、第6 條第1 項第3 款侵占職務上持有之非
    公用私有財物罪、毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪及刑法第216 條、第213 條行使公務員登載不實文
    書罪。
三、公訴人認被告丙○○涉犯上開各罪，其所舉事證除如附表補
    充理由書所示外，另提出以下論據：
（一）倘證據之取得，非依法定程序，則應就人權保障與公共利
      益之均衡維護，依比例原則予以衡酌，以決定該取得之證
      據應否具有證據能力，最高法院91臺上字第371 號判決可
      資參照。本件起訴檢察官援引為認定被告涉嫌犯罪之證據
      ，均無前述判決指稱之非依法定程序取得之情事，當認定
      全部均有證據據能力。
（二）本件薛鴻昌筆記本，送鑑定認與薛鴻昌遺書筆跡相符，自
      得認係薛鴻昌生前所為，依刑事訴訟法第159 之4 條第3
      款，其他於可信之特別情況下所製作，故認有證據能力。
（三）證人癸○○雖未親自接觸薛鴻昌之毒品分裝做業，但其親
      眼目睹薛鴻昌進貨之毒品，且目睹目每包均為1 兩之分裝
      袋，每包均裝的滿滿的；並親耳聽聞薛鴻昌稱海洛因比較
      多，海洛因分成1 兩1 包，安非他命也是1 兩1 包等語，
      證人癸○○乃將其親身所聞之事實出證述如前，核證述顯
      非個人臆測之詞，而係陳述其實際親身經驗，依刑事訴訟
      法第160 條之規定，當得為證據。
（四）證人乙○○在警、偵查中之證述，既轉述其與薛鴻昌生前
      交談時，薛鴻昌生前最後之陳述，此一轉述亦為證人親身
      經驗之事實，證人自可就此一經驗而為證述，核其證述亦
      非傳聞，依刑事訴訟法第160 條之規定，自得為證據。
（五）證人丁○○、江美杏等人在調查局、檢察事務官前所做之
      筆錄，既與嗣後到庭證作之過程內容相合，且無顯不可信
      之特別情事，應認為具有證據能力。
（六）證人壬○○於法部調查局臺北縣調查站詢問時證述稱：「
      依我估計安非他命淨重至少有1.5 公斤」。證人癸○○於
      偵查中證稱：（問：被查獲時薛鴻昌持有之毒品有多少？
      ）答：都是1 兩裝的，安非他命有30幾包，於審判中以證
      人身分再次接受詰問時仍為同一之證稱。核該二名證人先
      後於警、偵、審判中之證詞先後一致，各該證詞內容並無
      不一致或受不當影響之情事，足認證人證述之詞可信度甚
      高。至辯護人雖以公訴人係以推估之方式計算扣案毒品，
      惟此種推估既係基於證人之證詞而來，而證人之證詞又有
      合理之依據，是故起訴檢察官所為之推估數量尚稱合理。
      至被告之辯護人雖以：是次之勤務並非被告一人單獨執勤
      ，執勤過程中未有單獨行動，查扣之毒品均依法如數帶回
      拍照，當時薛鴻昌、癸○○對所查扣之數量並無異議，另
      質疑證人壬○○並非專家證人，無從判斷該31包安非他命
      之重量為1.5 公斤等語為辯。惟相關被告等人在警訊證物
      封箋袋上之簽名，既均係依被告之指示而為；被告於秤重
      之際，並未有在證人面前為之，也未有令證人趨前確認秤
      得之毒品重量是否與其原有之數量相符之動作，如僅以證
      人在證物封箋袋上有簽名之故，即認封箋數量與查扣數量
      相合，似不無倒果為因之錯誤。又證人壬○○固非被告辯
      護人所指之秤重專家，但證人為一久吸毒品之人，依其經
      常接觸毒品之經驗，一眼即可判斷一包毒品重約幾許，從
      而據以計算出31包共重幾許。此種推算既出於證人實際親
      身接觸毒品之經驗，並依該時在場親睹毒品外觀、包數而
      做出估算，核此種估算既有一定之事實基礎且無違背親身
      經驗之情，依刑事訴訟法第160 條之規定，證詞應可採信
      。至於辯護人同時所舉之證人己○○，因與本案被告一同
      執勤，二人有同事情誼，難期其於客觀情形下做出公正之
      證述；況己○○又係依法執行公務之人，本負有舉發不法
      犯行之義務，如自悉本件被告不法犯行而不舉發在先，自
      更難期其能於事後做出客觀之證述，是故證人己○○所為
      有利於被告之證詞，實非可採。
(七） 證人丁○○在偵訊時供述：「車上查獲的毒品及三重查到
      的毒品沒有當面清點，我能確認被查扣安非他命有11點5
      公斤左右」明確，而證人偵查員庚○○偵訊中供稱：「停
      車場及金誠路查到的毒品放在偵防車後行李箱，因現場沒
      有磅秤，事後才秤重的。」依此自可認定查扣之毒品數量
      究為幾何。而證人江美杏已明確證述：有見到員警從後行
      李廂中拿取東西之詞。按為被告查扣之毒品既放在車後行
      李廂內，被告在路邊停車等候支援警力中，何以要無故打
      開置放毒品之後行李廂？又為何從保存證物毒品之處所，
      拿出一包物品而將之交予他人？且該包物品嗣後即未再行
      放回保管證物之後行李廂。又該時與證人相處之員警有三
      人，即被告、庚○○ (小黑)、 戊○○三人；戊○○在開
      車沒有下車，下車的是丙○○，既為證人江美杏證述明確
      ，即在辯護人詰以：所以你沒有看到 (指自後行李廂拿東
      西出來一事)， 只是推測時，證人復證稱：不然那個東西
      會突然生出來？是故證人自始堅指被告涉嫌侵吞扣案證物
      之情，應可認定。
（八）證人癸○○偵訊中供述：「我於（90年）8 月15日戒治出
      所後，至少見過二次丙○○拿二大包安非他命給薛鴻昌要
      其販賣，他送到我們板橋租屋處，丙○○說這些安非他命
      是由台北市中正一分局拿出來的，賣的錢二個人均分，丙
      ○○一次分到35萬，一次分得30萬」。證人乙○○於偵訊
      中證述：「薛鴻昌提過有二、三次丙○○由分局拿毒品，
      並要薛鴻昌替他販毒，脫手後，二人對分。」核證人之證
      詞已足認被告確有與薛鴻昌共同販賣毒品並分得贓款之事
      。又證人雖有先後證述不一致之處，但此之不一致並不影
      響被告確有與薛鴻昌共同販毒品之基本事實之認定；更依
      身為查緝毒品員警之被告，有何理由要拿物品交付毒犯並
      與之分裝？又有何理由要與毒犯在一起數錢分贓等等不合
      常理之事，認定起訴書所載被告確有販毒之事證。
（九）就被告丙○○以要脅薛鴻昌之前假釋案件將被撤銷之方式
      ，自90年5 月份起至91年3 月間，向薛鴻昌強索每月3 萬
      5 千元，供其支付女友子○○房貸、車貸等費用，另於90
      年9 月間要求薛鴻昌交付丙○○女友辛○○供其支付位於
      板橋租屋之租金，計前後索取金額達27萬5千元等情，據
      證人癸○○證述明確，並有薛鴻昌生前之筆記本上載之資
      料可佐。至證人子○○雖證述其與被告間之金錢往來是被
      告前向其借款之還款記錄云云，惟因證人與被告前本是男
      女朋友，證詞難期公允，更何況證人證述其與被告間之金
      錢往來過程，又與先有借款始有還款之常情不符，是故證
      人子○○之證詞難認合理，非可採信。
貳、被告答辯之要旨：
    訊據被告丙○○堅決否認有上揭貪瀆犯行，其辯護人為被告
    辯稱：
一、有關本案被告被訴侵占毒品安非他命部分，公訴人起訴之證
    據漏掉了兩個重要環節，公訴人認為薛鴻昌、丁○○等毒販
    在被查獲時應該持有毒品若干，而該數量與毒品送贓物庫時
    之實際數量之差額，即為被告所侵占。但事實上，本件毒販
    薛鴻昌、丁○○等人所持有毒品是否全數為警方所查扣，並
    未見公訴人有所舉證。第二，就算有其間有所短少，這部分
    被告是用何方式、在何時、地，將其侵占，亦未見公訴人有
    所舉證。而薛鴻昌在被警方查獲後，其在警訊、偵查中對於
    警方所查獲之安非他命數量並沒有任何的意見，癸○○在偵
    查中說是一兩一包裝，但其在法院審理作證時有明確的說明
    ，他所講的是『一兩袋』裝安非他命，其中有大、小之別，
    並未如同公訴人所推定有31包的每包1 兩裝安非他命（公訴
    人據此推認薛鴻昌被查獲之安非他命總重量為1162.5公克）
    。再者，員警己○○當初與被告一同前往現場查獲薛鴻昌持
    有毒品案，己○○於法院作證時，已明確地證稱本案在警局
    秤重、拍照的安非他命數量和他在薛鴻昌住所所查獲的安非
    他命數量是相同的，而且毒品的照片也顯示每袋毒品確實有
    大、小包之別，如果說被告有意侵占薛鴻昌持有的毒品，其
    實只要從31包安非他命拿出幾包，即可達到侵占之目的，何
    需在31包安非他命裡面，每包挖取一部分，然後再帶回警局
    。更何況，被告於本案亦沒有時間與空間讓其可從31包的安
    非他命裡面挖取一小部分。就檢察官所提壬○○之證詞，檢
    察官認為壬○○為多年毒販，其可一眼看到一袋安非他命為
    1. 5公斤，但壬○○如何知道其袋內均為安非他命，且那不
    是只有1 包安非他命，而是有31包的安非他命，在層層相疊
    的情況下，壬○○如何看到疊在後面的安非他命的數量，更
    有疑者，壬○○被帶回警局時，當時薛鴻昌與癸○○的筆錄
    已經作完了，毒品也已經拍照、秤重完畢了，當時秤重完畢
    的毒品只有597.4 公克毛重，亦即被告若有為侵占行為時，
    在作薛鴻昌、癸○○筆錄之時，被告已完成侵占，如何可能
    讓壬○○看到還有1.5 公斤的安非他命在證物袋內，證人劉
    力暢、官純良、庚○○在偵查中雖然說，扣案安非他命是由
    被告負責繳庫，但這與被告有無侵占並沒有直接關係，因為
    按照公訴人的推論，在被告繳庫前，被告已經完成了侵占行
    為，故不能以被告負責繳庫作為被告侵占行為的證據。
二、就被告被訴侵占丁○○毒品案件查扣毒品部分，根據丁○○
    在其本身所涉之毒品案件之偵、審程序中，丁○○都供稱他
    放在停車場內之安非他命就只有29.1公克，他也都是說不到
    100 公克，而且被告在該案中，就其在土城金城路以及三重
    所存放毒品的數量也就只有7500公克左右，原因為丁○○一
    開始在「三五仔」那邊買18公斤安非他命，當場就退了8 公
    斤，事後丁○○又再退了5 公斤，丁○○在本案偵查中，原
    亦作如此之陳述，後來卻改稱說這5 公斤並沒有退，所以丁
    ○○的供述前後有所不符，更何況吳萬在偵查中也供述分給
    他5 公斤的部分，已經退給「三五仔」，丁○○也表示與吳
    萬並無串供，可見丁○○事後改稱安非他命查獲數量有所短
    少是明顯不實。此外，甲○○在偵查中及本案審理中說，在
    新莊等支援的時候，他有看到有人開啟偵防車後行李廂，也
    看到被告交東西給第三人，但是其供述違反論理法則，因當
    時甲○○坐在偵防車的後座，偵防車的後行李廂打開來時，
    坐在後座的人不可能看到是誰開後行李箱以及做什麼事情，
    甲○○又怎麼可能看到有人從後行李廂拿出當初扣案毒品出
    來，退萬步而言，縱令甲○○看到被告交付東西給第三人的
    供述是真實的，這也無法推定被告是將放在後行李箱的毒品
    交付給他人的事實，此從一併出勤的警員庚○○與戊○○在
    法庭的證述，都表示說並沒有看到任何人去開啟偵防車後行
    李箱蓋或是看到被告曾經交付任何東西給第三人，而且照檢
    察官之推算，當時遺失的丁○○扣案的毒品總共有3.5 到4
    公斤，如果是用一兩一袋裝的安非他命，大概有100 多包，
    如果是1 公斤夾鍊帶的包裝，就如同Ａ4 大小的袋子，總共
    有四大包，如果有這些毒品在現場遺失，庚○○、戊○○怎
    麼可能沒有任何的異議，更何況其二人參與緝毒，也有緝毒
    獎金可以領取，怎可能眼看被告將4 包安非他命取走，而未
    異議。根據員警庚○○與戊○○所述，在土城金城路與三重
    查獲丁○○毒品之期間，還有一位刑事警察局的警官到場支
    援，如果毒品是被被告所侵占，就算同僚有所維護，刑事警
    察局的警官如何能維護，因為他也可以分得緝毒獎金。
三、就被告被訴販賣毒品安非他命與藉端勒索財物部分，證人癸
    ○○、乙○○供述屬於聽聞轉述之傳聞證據，欠缺證據能力
    。根據癸○○和乙○○所述，被告涉嫌勒索薛鴻昌財物，都
    是聽聞薛鴻昌所言，被告有共同與薛鴻昌販賣安非他命，也
    是聽聞薛鴻昌所言，就算癸○○與乙○○真的曾經聽過薛鴻
    昌的傳述，又有何證據可以證明薛鴻昌的傳述是事實，更何
    況癸○○、乙○○所謂聽聞之供述，前後亦多所矛盾，故而
    其等之證詞，完全無證據能力。又檢察官指被告涉嫌與薛鴻
    昌共同販賣安非他命，引述證據之一，為癸○○在偵查中所
    言曾經看到被告兩次從中正一分局拿安非他命給薛鴻昌，而
    且被告還告訴他會拿假的安非他命回中正一分局交差，但是
    癸○○在法院證述時，對於到底看到幾次，多次陳述不符，
    其有時講看到一次，有時講看到兩次，有時又講看到至少兩
    次，到法院時，其又表示其無法確定被告拿的東西是何東西
    ，其只是推測薛鴻昌說拿出去賣的時候，買家說純度很高，
    所以其推測該物為毒品，但根據癸○○在法院的陳述，薛鴻
    昌不會告訴他販毒的經過及對象，薛鴻昌又如何可能會跟他
    說買家說純度很高一事，根據癸○○在法院作證所述，其謂
    被告拿來的袋子是不透明的禮盒袋，而且來的時候，薛鴻昌
    也請他到房間去，所以癸○○如何可能知悉被告拿來的到底
    是否為安非他命，癸○○就有關被告與薛鴻昌如何分錢的供
    述，前後也有所不符，在偵查中謂賣的錢是平分，薛鴻昌與
    被告每人每次可分得30幾萬，詳細的錢他不曉得，後來在偵
    查中他又改說有一次分到35萬，有一次分到30萬，這與他之
    前謂詳細的數額不清楚有所矛盾，到法院又改口說賣的錢究
    竟是他跟薛鴻昌平分，是他聽薛鴻昌所講，他也不清楚實際
    的情形，如果被告真的有與薛鴻昌共同販毒，被告有何需要
    跟薛鴻昌分錢之後，再向薛鴻昌勒索財物，而且是用檢舉薛
    鴻昌販毒或吸毒的理由來勒索，照理說被告反而應該怕薛鴻
    昌檢舉他販毒一事，怎麼有可能用這個理由來向薛鴻昌勒索
    財物，癸○○雖表示說他有看到被告和薛鴻昌數錢，但是根
    據癸○○、簡明崇、辛○○在偵查中之供述，被告與薛鴻昌
    當時的交情是非常好的，縱使癸○○所述屬實，亦無從以之
    證明被告和薛鴻昌有共同販賣毒品安非他命的事情。
四、證人癸○○就被告向薛鴻昌勒索財物之指述，在歷次偵、審
    程序中，說法一直在反覆、變更，而且也有表示說這些都是
    聽聞薛鴻昌所言，到底癸○○所言何次為真，或者全部都是
    為虛偽？不能僅憑癸○○的證詞就證明被告有向薛鴻昌勒索
    的情形。至於證人乙○○在審理中雖供述他有聽聞薛鴻昌有
    說他是怕假釋被撤銷，而要執行殘刑，所以給被告錢，但此
    有一邏輯上的問題，亦即當初薛鴻昌在他的販毒案，之所以
    交保，是因願意配合檢方與警方辦案，所以薛鴻昌在交保之
    後，到他沒有去開庭遭到檢方通緝的期間，不可能被檢方或
    警方或被告逮捕或拘提或撤銷假釋，有關此一風險，薛鴻昌
    應該自己知道很清楚，被告怎麼有可能用這個事情來向薛鴻
    昌勒索財物，更何況是否撤銷假釋，並非被告所能決定，而
    是由地檢署決定，所以薛鴻昌既然在假釋中，對於假釋之條
    件應該知道非常清楚，薛鴻昌怎麼可能會因被告會撤銷其假
    釋而給被告財物。癸○○雖有改說怕被告檢舉他們吸毒而給
    錢，但被告並不曉得他們在吸毒，怎麼有可能用這個事情去
    檢舉他，而且如果以癸○○所述，被告是與薛鴻昌共同販毒
    ，被告又如何用檢舉薛鴻昌吸毒來向他勒索財物。就勒索行
    為的部分，癸○○在法院證述時，其明確地說被告並沒有講
    過要檢舉他們吸毒，被告也沒有跟他講過說，要叫他們以避
    免被檢舉吸毒的理由交付財物，薛鴻昌也沒有跟他講過說假
    釋可能會被被告檢舉而被撤銷，如果是如此，被告是用何方
    式藉端向薛鴻昌勒索財物，被告完全沒有用檢舉撤銷假釋的
    理由跟他們要錢。癸○○雖然說他有聽薛鴻昌講過被告手頭
    不方便，所以向薛鴻昌拿錢，如果被告是向他們勒索的話，
    怎麼有可能只說手頭不方便而要錢，而且根據被告台北銀行
    的帳戶往來明細表，被告除了薪資收入之外，從90年5 月開
    始到90年12月為止，被告的母親陸陸續續匯款或存款到被告
    帳戶，有1 萬、1 萬5 千、4 萬5 千和50萬元，被告在90年
    12月也向台新銀行申請信用貸款29萬8 千元，如果說被告有
    所謂每個月向薛鴻昌用手頭不方便的理由勒索財物，以如此
    容易向薛鴻昌取得財物或金錢的情形，被告又何須向台新銀
    行借款，被告又何須請他母親匯入小額的款項到他的帳戶內
    ，就癸○○所述勒索的次數金額而言，癸○○的供述也是歷
    次不符。以薛鴻昌寫給他母親的便條紙，也特別強調癸○○
    有關錢的部分，是不值得信賴的，故癸○○所述並不真實。
五、就檢察官所引重要證據即薛鴻昌所留筆記本部分，其屬傳聞
    證據之一種，如同日記一樣，根本無法去判斷其內容到底是
    否為事實，這與一般商業記帳文書不同，就這部分，該筆記
    本並無特別可信性可言，而且薛鴻昌的筆記本並非連續按月
    按日記載，這與癸○○、乙○○供述薛鴻昌是按日記載的情
    形有所不符，而且也違反一般人記帳的習慣，因為如果有同
    一本的記事本，一般人都會記在同一本記事本，而不會分成
    三本記事本，根據癸○○在偵查中所述，薛鴻昌告訴他說是
    從90年5 月開始按月付款給被告，每月3 萬元，這傳述與扣
    案筆記本所記載有所不符。根據癸○○在法院之供述，薛鴻
    昌的收入都存在帳戶內，但是從調查局所調出薛鴻昌往來帳
    戶明細內，沒有一筆與其筆記本的記載相符，從而我們質疑
    其筆記本的記載是否為真實，南山人壽這本筆記本內，在第
    11月與12月的記載，也發現有非薛鴻昌的字跡，記載的是有
    關汽車駕訓課程的事，甚至有記載懷孕流產的事，所以薛鴻
    昌的筆記本是否為薛鴻昌私下記帳所用，甚值懷疑，如果是
    其平日的記帳，應該會在其板橋的住所發現，為何是由乙○
    ○在羅東發現的，從他裡面的記述，毅陞公司的那本筆記本
    第3 頁的記述，其上記載OK的字樣是用另外一隻藍色的筆記
    述，甚至還有給阿智的會錢是打叉的情形，如果有此狀況，
    會有可能是被告勒索的情形嗎？薛鴻昌還可以選擇說他要給
    付或不給付嗎？辯方認為最可疑的地方在這三本筆記本有記
    載給付阿智款項的部分當月才有完整的記帳，其他月份則沒
    有，這與一般人的記帳方式是完全不符的，而且如果薛鴻昌
    有給付販毒所得的半數給被告的話，為何在筆記本內沒有記
    載，所以辯方認為此筆記本不足以證明薛鴻昌確實有給付這
    些款項予被告。
六、綜上所言，檢察官於本案並未提出積極證據證明被告有涉案
    犯罪事實存在，而且採用者為傳聞證據，欠缺證據能力，本
    於無罪推定及犯罪事實須依證據認定之證據法則，應為被告
    無罪之判決。
參、本院得心證之理由：
一、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被
    告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有瑕
    疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證據
    ，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真
    實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應
    為無罪之判決，此有最高法院82年度臺上字第163 號判決、
    76年度臺上字第4986號、30年度上字第816 號等判例意旨可
    資參照，而依法治國家之刑事訴訟原則，檢察官除提起公訴
    外，尚須維持公訴，負有說服責任，其舉證責任之目的，係
    在充分證明被告確有如公訴所指之犯罪事實，從而其舉證責
    任應存在於刑事訴訟程序之全程，且於舉證不足以使法院產
    生有罪之確信時，為終局的舉證責任未盡，是故，於公訴程
    序，用以證明犯罪事實之證據之蒐集、提出、及說服之責任
    ，在於檢察官，刑事訴訟法第161 條第1 項規定檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，即明示其
    旨，至於修正前刑事訴訟法第163 條第1 項及修正後刑事訴
    訟法第163 條第2 項關於法院調查證據之規定，乃指法院應
    於訴訟當事人舉證之範圍內，依職權或聲請，循刑事訴訟法
    第164 條以下關於證據調查之程序及方法而為調查，以將檢
    察官及其他當事人之舉證轉換為法院之證據認知，究明證據
    之證據能力與證明力，非謂法院得逾越公正第三者地位，代
    檢察官蒐集證據，否則不啻破壞訴訟三方關係，衍生由法院
    證明被告犯罪，或檢察官與法院協同證明被告犯罪等嚴重悖
    反法治國家原則之結果，影響人民對於法院中立客觀之信賴
    ，最高法院87年臺非字第1 號判決謂：「按法院固應依職權
    調查證據，但並無蒐集證據之義務。刑事訴訟法第379 條第
    10款規定應於審判期日調查之證據而未予調查之違法，解釋
    上應不包括蒐集證據在內，其調查之範圍，以審判中案內所
    存在之一切證據為限，案內所不存在之證據，即不能責令法
    院為發現真實，應依職權從各方面詳加蒐集、調查。」暨92
    年臺上字第128 號判例謂：「刑事訴訟法第161 條已於91年
    年2 月8 日修正公布，修正後同條第1 項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」洵屬
    的論，可供參考。
二、經查：
甲、就起訴書犯罪事實欄（一）所指被告涉嫌侵占薛鴻昌、癸○
    ○毒品案件之扣案安非他命約565.1 公克部分：
（一）公訴人起訴被告涉嫌於90年4 月1 日將所查獲薛鴻昌、癸
      ○○案之部分安非他命予以侵占入己，並於職務上之文書
      予以不實記載等犯罪事實，係以證人癸○○於偵查中供述
      「（問：被查獲時薛鴻昌持有之毒品有多少？）都是一兩
      裝的，安非他命有30幾包。」及前引證人壬○○於偵查中
      供述為據。
（二）惟被告於90年4 月1 日係與同單位之警員己○○共同前往
      台北縣汐止市○○○ 路31號10樓之3 執行逮捕薛鴻昌、癸
      ○○及搜索扣押之勤務，而非單獨執勤，在執勤過程中並
      未單獨行動，所查扣帶回臺北市政府警局中正一分局，並
      與己○○共同進行秤重、拍照、封存及製作初步鑑驗報告
      單、贓物清冊與筆錄，當時薛鴻昌及癸○○對於所查扣之
      安非他命數量未提出異議，且於安非他命秤重後，在己○
      ○所製作之初步鑑驗報告單、被告所製作之贓物清冊及筆
      錄上簽名確認無誤，此觀證人己○○於本院94年9 月19日
      審理時結證稱：「（問：請問該照片的內容為何物？）就
      是我們查獲的毒品。就是薛鴻昌、癸○○的相關證物。（
      問：這張照片上顯示的這些毒品與相關證物和你們在薛鴻
      昌住處所查獲的毒品有何不同？）完全一樣。（問：從你
      們在薛鴻昌查獲毒品後到離開薛鴻昌住所前，是否有人單
      獨離開逮捕的現場？）沒有，因我們只有兩個人查兩個犯
      人，我們自己也有安全的問題，所以沒有辦法分散離開這
      種狀況。（問：在逮捕的現場，你可否一直看到丙○○？
      ）可以。（問：你有看到丙○○從逮捕現場所起獲的毒品
      中取走一部份毒品？）沒有。（問：在返回分局的途中，
      有無人曾經單獨離開偵防車？）沒有，因為我們是兩個人
      去查案，為了顧及毒品及人犯戒護之安全，所以沒有人單
      獨離開偵防車。（問：在返回分局的途中，是否有人曾經
      開啟過偵防車的後行李箱？）沒有。（問：偵查卷第18
      頁所示之毒品，與你們當時秤重的毒品有何不同？）沒有
      。（問：與你們秤重的毒品有無不同？）沒有，都一樣。
      （問：贓物清冊編號一到三的毒品的數量跟重量和當時你
      們秤重的結果有何不同？）一樣。（問：丙○○在刑事組
      辦公室有無自查扣的毒品中取走部分毒品？）沒有。（問
      ：那如何能夠確定該扣案物之實際重量與你到分局之後所
      秤的重量是相符的？）因為我們在現場所查扣的東西，所
      查獲的毒品是整包裝拿走，放在後行李箱，連同查獲的人
      犯一起帶走，這整個過程中，扣案物均沒有離開我們的視
      線，所以我敢確定說我們現場所查獲的毒品重量與筆錄中
      記載毒品的重量是一樣的。（問：你會同丙○○共同去秤
      重，上面只有丙○○一個人的蓋章，重量也都是由丙○○
      一個人寫，你如何確定他記載的沒有錯誤？）因為我有全
      程參與到這個案子，在封緘時，我可以確認這個資料沒有
      錯。（問：該毒品初步鑑驗報告單是何人製作？）是我製
      作的，是我的筆跡。（問：上面所記載的海洛因重量與安
      非他命重量是如何得之的？）經過我們回來磅秤後，磅秤
      的結果，然後提示給兩名涉嫌人簽名、蓋印。（問：所以
      該報告上涉嫌人所簽的簽章都是薛鴻昌與癸○○所親簽的
      ？）是的。（問：當時薛鴻昌與癸○○對於2 紙初步檢驗
      報告單有無任何意見？）沒有。（問：贓物清冊上的簽字
      是否為薛鴻昌與癸○○所親簽的？）是的。（問：當時他
      們對贓物清冊上所載的扣案毒品重量、數量有無任何異議
      ？）沒有。」等語。而由卷附之查扣毒品照片（臺灣士林
      地方法院檢察署90年度偵字第3815號卷第18頁）所示，亦
      可知該案查扣安非他命之包裝並非統一，而有大小之別，
      是以被告及員警己○○於系爭犯罪現場扣得之安非他命當
      非如證人癸○○所言係全以1 兩1 包裝即每包均為1 兩方
      式分裝。
（三）又針對證人癸○○證詞之憑信度，證人即員警己○○於本
      院94年9 月19日庭訊時結證表示：「我認為是癸○○在說
      謊，查獲毒品也有獎金，我們不可能是以多報少。」再者
      ，證人癸○○雖於偵查中供稱薛鴻昌於被告查獲時係持有
      30餘包1 兩裝之安非他命云云。惟其與薛鴻昌於警詢時，
      對於員警己○○及被告秤重之毒品重量均無意見，且於己
      ○○製作之初步鑑驗報告單及被告製作之贓物清冊、扣案
      毒品照片上均親筆簽名確認，而依據臺灣士林地方法院檢
      察署90年度偵字第3815號卷附之相關偵訊筆錄，薛鴻昌於
      該案偵查期間對於毒品重量均無意見，而癸○○於其所涉
      違反毒品危害防制案件即本院93年度訴緝字第157 號案件
      審理時，對於安非他命數量及重量均未提出異議，此有該
      案件判決可稽。證人癸○○於本院94年10月24日審理時復
      結證稱：伊對於薛鴻昌被逮捕前之毒品數量並不清楚，直
      至伊遭警方逮捕返回台北市警局中正一分局後始看到扣案
      安非他命係以「1 兩袋分裝」，但每包大小有別，並非每
      包「1 兩裝」，且伊亦不知扣案安非他命數量有無短少等
      語，是以證人癸○○所言前後已有明顯齟齬，兼衡本案扣
      案毒品實際包裝情形，以其於本院審理時所述前引證詞方
      接近事實。且若證人癸○○於本案偵訊時所述為真，則被
      告須於犯罪現場或返回警局前之短時間內，隱藏其所侵占
      之數包安非他命，或由所扣得之31包裝安非他命中，每包
      倒出一部分再予侵占，以避免查獲包數有所出入，無論如
      何，最遲亦必須於毒品秤重前已完成侵占犯行，而被告此
      舉必須避開共同值勤員警己○○及薛鴻昌、癸○○之視界
      ，除非證人己○○亦為共犯或有意包庇，或事後有其他警
      員一同實施犯罪，否則被告以一人之力，實難單獨為之。
      公訴人雖以證人己○○係與本案被告一同執勤，二人有同
      事情誼，難期其於客觀情形下做出公正之證述；況己○○
      又係依法執行公務之人，本負有舉發不法犯行之義務，如
      知悉本件被告不法犯行而不舉發在先，自更難期其能於事
      後做出客觀之證述，而否認證人己○○證詞之可信度。惟
      以證人己○○身為執法公務人員，本無須甘冒偽證重罰而
      為虛偽證詞迴護被告，且若以公訴人所持論述為可採，證
      人己○○之行為舉措亦有與被告共犯或幫助犯之嫌（該案
      毒品初步查驗單係己○○製作，非如起訴事實所載由被告
      製作），而檢察官卻未對己○○一併訴究，其所持之起訴
      與否判斷標準明顯不一，本院在無其他確切證據之情況下
      ，當不能預設立場，以證詞仍存有瑕疵之證人癸○○片面
      證詞，而推翻證人己○○證言之憑信性。至於公訴人雖援
      引證人壬○○之證詞，謂其曾親眼目睹薛鴻昌扣案之安非
      他命至少有1.5 公斤云云，惟壬○○之上開證詞於時間點
      上無法連貫，按壬○○遭警方查獲帶回警局時，癸○○及
      薛鴻昌扣案之安非他命早已秤重、拍照、封存完畢，其二
      人並已於初步鑑驗單上簽字確認重量無誤，倘若被告確有
      侵占部分安非他命，則於壬○○帶回警局前，被告應即已
      完成侵占，而該時安非他命數量應僅有侵占後所餘之597.
      4 公克，豈可能仍有1.5 公斤之安非他命可供壬○○親眼
      目賭。再者，證人壬○○雖有吸毒前科，但非有吸毒前科
      ，即可認其具有以目視秤重之能力，以扣案安非他命共31
      包，裝於1 證物袋內，各袋前後交疊，大小不一，證人壬
      ○○如何能憑肉眼判斷該31包安非他命之總重為1.5 公斤
      ？核其證詞欠缺合理之推斷基礎，難援刑事訴訟法第16 0
      條規定，而採為證據使用。此外，檢察官所引證人劉力暢
      、官純良、庚○○於偵查中所稱扣案之安非他命係由被告
      負責繳庫，亦僅能證明被告曾負責此項勤務，不得憑此即
      推論被告有侵占安非他命之犯行。據上所述，證人癸○○
      於偵查及本院審訊中、證人壬○○所為不利於被告之證詞
      ，或屬可疑或屬個人臆測之詞，均難逕為被告犯有就起訴
      書犯罪事實欄（一）所指訴侵占扣案安非他命565.1 公克
      之證據。
乙、就起訴書犯罪事實欄（二）所指述被告涉嫌侵占丁○○、甲
    ○○毒品案之扣案安非他命約3.5 公斤，並於職務上所掌公
    文書為不實登載部分：
（一）於丁○○、甲○○本身所涉之違反毒品危害防制條例案件
      ，被告及庚○○、戊○○等人於90年5 月22日在土城延吉
      立體停車場查獲丁○○、甲○○持有毒品案時，於甲○○
      之提袋內查扣之數包安非他命均認為係重29.1公克，關此
      此認定，除有丁○○、甲○○親簽之初步鑑驗報告單、贓
      物清冊及偵訊筆錄附卷可稽外，並為丁○○於本院90年度
      重訴字第38號案件訊問時自承「（法官問：黑仔到底拿給
      你多少？）大概三、四包左右，我當時還沒有拿回家，所
      以正確的數量我不知道，後來是放在車上被查獲了，應該
      是在一百公克以內。」（本院90年度重訴字第38號卷（三
      ）第253 頁）在案。證人丁○○於本院審理時雖陳稱伊置
      於土城延吉立體停車場汽車內之安非他命為伊於案發前1
      日向「黑仔」所購得，且係「1 包裝」0.5 公斤云云，惟
      此證述與伊於警詢時及本院90年度重訴字第38號訊問時之
      供述相左，亦與證人甲○○於本案偵查中供述該地查扣之
      安非他命有數包之情相異（臺灣板橋地方法院檢察署91發
      查卷 (三)第59 頁），是丁○○之陳述前後有所出入，究
      竟何為事實，已值探究，不能逕援其對被告不利之證詞而
      為論罪憑據。
（二）又依證人丁○○於本案偵查中及本院90年度重訴字第38號
      案件訊問時所述，伊均供稱伊當時與另案被告吳萬共同向
      詹福（即「三五仔」）購買之18公斤安非他命，於90年5
      月15日即已退還10公斤予詹福，嗣證人丁○○於90年5 月
      16 日 至5 月20日之期間曾交付3 公斤安非他命予吳萬（
      依渠等之協議，吳萬可分得購得之安非他命之半數5 公斤
      ），至90年5 月20日，吳萬即將伊所持有之3 公斤安非他
      命及丁○○所持有吳萬應分得之剩餘2 公斤安非他命（合
      計5 公斤）返還予詹福，是依丁○○所述，至90年5 月22
      日案發時止，丁○○於三重租屋處置放有約5.5 公斤安非
      他命（即向詹福購得之3 公斤、向薛鴻昌購得之2 公斤及
      向「黑仔」購得之0.5 公斤），另於土城租屋處置放有約
      2 公斤安非他命（即向詹福購得之2 公斤），合計於土城
      租屋處及三重租屋處共置放約7.5 公斤之安非他命，而此
      與警方所查獲之安非他命數量7514.8公克並無不符，此觀
      丁○○於臺北縣調查站之筆錄（臺灣板橋地方法院檢察署
      91 發 查卷（二）第163 頁）及本院90年度重訴字第38號
      案訊問筆錄「．．．但是因為『三五』說要十公斤才要出
      貨，所以我才會找吳萬一起買，因為東西不好，所以預定
      在5 月20日及25日要將剩下的十公斤分兩次退．．．我個
      人及其他四人合買的部分有5 公斤，5 月20日退的是吳萬
      應得的5 公斤，是一次退5 公斤，我當時有在場，我在5
      月20 日 之前已經有給吳萬三公斤了，所以在5 月20日再
      拿給吳萬剩下的兩公斤，剩下5 公斤預定在5 月25日退還
      。」（見本院90年度重訴字第38號卷 (三)第251頁）。而
      吳萬於偵查中係陳稱「．．．原本計劃分3 次退還，第1
      次退8 公斤，第2 次退5 公斤，都已退還（詳細退還的時
      間及地點我都不清楚），第3 次要退的5 公斤在還沒退還
      之前即遭查獲。」（見臺灣板橋地方法院檢察署91發查卷
      （二）第181 頁），由此研判，丁○○究竟有無持有達公
      訴人所指之11公斤安非他命而為被告從中侵占3.5 公斤，
      誠有疑問。
（三）至丁○○雖翻異前述，證稱伊於90年5 月20日並未退還5
      公斤安非他命予詹福，故伊持有之安非他命仍應有11公斤
      云云。惟按：丁○○就其實際所持有之安非他命數量多次
      更異其詞，前後不一，本不得由其矛盾之陳述中，專挑不
      利於被告之部分而為使用。且依丁○○於本院審理時所為
      證述，伊就退還安非他命予詹福數量之情節並未與吳萬串
      供，且無為吳萬脫罪之意，則倘若丁○○於本院審理時所
      謂伊持有安非他命計達11公斤之供述為真，則為何伊於偵
      查中及本院90年度重訴字第38號案件所為伊曾退還詹福5
      公斤安非他命之陳述能與吳萬於本案偵查中所述相符？又
      倘若吳萬對於丁○○曾退還5 公斤安非他命予詹福不知情
      ，為何吳萬會為此供述？又吳萬既未與丁○○串供，則吳
      萬為何不稱丁○○曾退還2 公斤或7 公斤安非他命予詹福
      ，而剛好與丁○○所述相符，由上等情觀之，丁○○於本
      院有關其真正持有遭查獲安非他命重量之陳述，難驟信為
      真實。
（四）再者，依證人即員警庚○○、戊○○於偵查中所述，90年
      5 月22日逮捕丁○○、甲○○之勤務係由渠等與被告共同
      執行，倘若案發現場查獲之安非他命與帶回警局秤重之安
      非他命相較約有3.5 公斤安非他命無端短少（依丁○○所
      言係以1 公斤袋包裝），衡情渠等豈有可能未發現所查獲
      之安非他命數量如此重大之差異？且由於3.5 公斤安非他
      命數量甚為龐大，渠等於查獲後均可領取緝毒獎金，除非
      與被告共犯或包庇犯罪，豈有可能任憑被告個人予以侵占
      入己？至於公訴人雖一再援引甲○○於偵查中之證詞，欲
      證明丁○○所謂短差之安非他命係遭被告所侵占云云，惟
      綜觀甲○○於偵查中所述，其陳述重點在於「有『員警』
      去開後車廂」及「『他』有拿一些東西交給另一個人」等
      語。其並未證明係被告開啟後行李廂而將查獲之毒品取走
      。而由證人甲○○於本院94年10月28日庭訊時結證稱：「
      因為感覺到有開後行李廂的聲音，我就轉頭過去看，有警
      員從後行李廂拿東西出來。我只記得他們有拿東西，沒有
      辦法確定拿走的就是毒品。」等語，即可知甲○○根本未
      曾親見被告曾自偵防車後行李廂取出所謂扣案毒品，自不
      得過度引申，以推論方式，援其證詞即謂被告將查獲丁○
      ○案之安非他命侵占入己。況且，依公訴人所述，起訴書
      所列甲地應查獲500 公克、乙地應查獲2 公斤、丙地應查
      獲8. 5公斤之安非他命，而被告侵占約3.5 公斤後，甲地
      剩29‧1 公克、乙、丙地合計剩7514.8公克，此無異認定
        被告係在同時值勤員警眾目睽睽下遂行侵占犯行，亦即
      其先自甲地查獲之安非他命袋中取出470 公克，再接續自
      乙丙地查獲之安非他命袋中分別取出合計3 公斤之安非他
      命，然被告於90年5 月22日係與警員庚○○、戊○○共同
      前往包含臺北縣土城市延吉立體停車場等三處執行搜索扣
      押丁○○、甲○○持有毒品案之勤務，並非單獨執勤，且
      執勤過程中未單獨行動，查扣毒品帶回台北市警局中正一
      分局，並與庚○○及其他組員共同進行秤重、拍照、封存
      及製作初步鑑驗報告單、贓物清冊與筆錄，當時丁○○及
      甲○○對於所查扣之安非他命數量並無異議，並於安非他
      命秤重後於初步鑑驗報告單及贓物清冊及筆錄上簽名確認
      ，此觀證人庚○○於本院94年10月28日庭訊時具結證稱：
      「（問：從土城停車場出來到土城丁○○住處中間，有無
      人去開過偵防車後行李廂？）沒有。（問：從土城丁○○
      住處到三重查獲地之間，有沒有人開過偵防車後行李廂？
      ）沒有。（問：在那個地方有停留過，在新莊丙○○住家
      樓下停留時，有無員警下車，開後行李廂？）開後行李廂
      沒有，但有無人下車去透透氣，我不清楚。（問：甲○○
      剛說他有看到丙○○有下車，你有無印象？）這我沒有印
      象，我印象記得我們三個人、我、丙○○、戊○○都在彼
      此視線範圍內。（問：你有無看到丙○○從後行李廂拿東
      西出來。）沒有看到。（問：你有看到丙○○在你們等支
      援員警過程中，拿東西給別人？）沒有。（問：返回警局
      後，三個點起獲毒品，如何處理？）拿出來秤重量，我記
      得有分這個毒品是在哪邊找到的，再分別秤重量。（問：
      放在辦公桌上的毒品，和你去三個點查到的毒品，有什麼
      不一樣？）都一樣。（問：請確認當時分裝狀態是否如同
      丁○○偵查卷案查獲後所附相片？）是的，差不多是這樣
      。（問：就你查獲的毒品如果有四公斤安非他命遺失，是
      否會發現？）一定會，不一樣、一定會發現。（問：甲○
      ○說在新莊丙○○家樓下等候的時候，有無看到後車廂行
      李被打開，有人從後行李廂拿東西出來，有無此事？）沒
      有這回事。真的從頭到尾，都是擺在後行李廂，查獲中間
      沒有去動那個東西。（問：你說沒有動那個毒品，別人有
      沒有去動？）別人也沒有。」等語，以及證人戊○○於本
      院同次庭訊時具結證稱：「（問：你們在新莊集合請求支
      援有無員警下車去開後行李廂？）在我印象中是沒有。（
      問：在丁○○三個查獲地點，你能否一直看到丙○○？）
      我們都是在一起的，可以一直看到他。（問：丙○○有無
      單獨離開你們？）沒有。（問：在新莊等待支援時，你有
      無看到丙○○拿了壹包東西交給別人？）沒有。（問：你
      當時看到辦公桌上的毒品和你在現場丁○○案三個查獲的
      現場起出的毒品，數量有無不符？）都一樣，查獲回來就
      陳列在那邊，這個案子是士林地檢署長官指揮，所以很慎
      重。（問：你有看到丙○○在你們查獲的毒品內把毒品拿
      出？）沒有。（問：如果有照檢察官起訴意旨，有四公斤
      的安非他命自所查獲的毒品中遺失，你是否會發現？）一
      定會的，我們從查到到記者會，我看到的毒品都是那些。
      記者會開完後，毒品就交給承辦人處理．．．（問：毒品
      秤重是在開記者會前還是之後？）這我不記得了，一般在
      開記者會之前應該會先秤重，才有辦法公布查獲數量。（
      問：請提示丁○○案件查獲毒品之展示照片，當時在辦公
      桌上看到的毒品，是否如照片所示？）是的。 （問：這
      照片上所示的毒品，與你們在丁○○案所查到毒品是否一
      樣？）應該都一樣。（問：你說在警局辦公桌上有看到你
      們查獲丁○○的毒品，有短少四大包一公斤裝的安非他命
      ？）沒有，不可能，四大包很多，因為現場我有參與，有
      幾包我知道。」等語。再揆諸證人庚○○及戊○○所述，
      當日前往土城丁○○租屋處執行勤務時，有一名刑事警察
      局之警官到場支援勤務，並非僅有臺北市政府警察局中正
      一分局之警員參與，果若當場查獲之安非他命數量較警方
      召開記者會公布之數量短少3.5 公斤、甚至達4 公斤，該
      名警官豈有可能任由查獲毒品無故大量短少，而未為舉報
      ？再按，證人甲○○於本院審訊時對於警方於90年5 月22
      日所查獲之安非他命數量均供稱不知情，且伊所供述於台
      北縣土城市○○路延吉立體停車場查獲之安非他命包裝方
      式，與丁○○於本院所供述之1 包裝0.5 公斤安非他命有
      相當差異，當不能憑其前後不一致之供述，即謂被告確有
      侵占3.5 公斤安非他命情事。又丁○○於本院90年度重訴
      字第38號案件訊問時，多次供稱：「安非他命28 .1 克，
      海洛因23.3克，是我在前一晚黑仔交給我的，我放在車上
      沒有帶下來而被查獲的．．．7 千多公克安非他命裡面有
      5 千公克是我們五人合買的部分，其他2 千多公克，是假
      的部分，是鄭凱文的姊夫薛鴻昌拿來的，沒有用．．．10
      公斤的部分是吳萬的5 公斤，以及4 位朋友各1 公斤，我
      1 公斤。事實上我也有跟吳萬合買。我是向「三五」買18
      公斤，「三五」說錢再算。但是因為東西不好所以就說要
      退貨，退8 公斤的部分，就是在吳萬家中退的．．．退給
      「三五」的5 公斤，就是吳萬應得的5 公斤．．．我是在
      90年5 月20日當天帶2 公斤給吳萬，加上原先已經給吳萬
      的3 公斤，總共湊足5 公斤，當場退給「三五」，而「三
      五」也將錢當場退給吳萬的．．．」等語（參本院90年度
      重訴字第38號案卷（三）第196 頁、第199 頁、第261 頁
      ），足徵丁○○於本院及台北縣調查站改稱伊於警方查獲
      時仍持有11.5公斤安非他命云云，應非事實。
（五）據上說明，丁○○及甲○○不利於被告之證述是否屬實，
      均有疑問，本院在欠缺其他積極證據之情況下，不能以檢
      察官所舉渠等證詞而為被告成立犯罪之認定。
丙、就起訴書犯罪事實（三）所指訴被告涉嫌販賣第二級毒品安
    非他命部分：
（一）公訴人起訴被告涉嫌販賣第二級毒品安非他命，就其出售
      時間、地點、對象、每次交易情形，均未舉出具體事實，
      而係援引證人癸○○、乙○○於警詢、偵查中證詞為據。
      惟證人癸○○於偵查中及本院審理時所述，前後反覆且多
      所矛盾，此觀其於偵查中原證述曾見到二次被告拿安非他
      命至薛鴻昌板橋租屋處並幫忙分裝，又稱：「．．．．．
      ．賣的錢跟他（丙○○）平分，我先生跟他每個人每次有
      分到三十多萬元，至於詳細的錢，我不知道，因為都是我
      先生跟他對分的．．．．．．」（見臺灣板橋地方法院檢
      察署91年度發查550 號卷（一）第29頁），嗣卻改稱「．
      ．．．．．其中有一次他分到35萬元，一次分到30萬元．
      ．．．．．」（見前卷第241 頁反面），其先稱不知薛鴻
      昌所分款項數額，後又能明確指明，該陳述如何作成，已
      容探究，而其於本院94年10月24日審理時又改證稱「（問
      ：接下來你說賣了的錢是你先生與丙○○平分，你是否有
      這樣說過？）我有聽我先生這樣說過。（問：你有親眼看
      到薛鴻昌分販毒的錢半數給丙○○嗎？）我有看到他們二
      人在聊天數錢，但是我老公叫我去買東西，所以我不知道
      那是什麼錢。（問：可是你知道薛鴻昌分販毒的錢一半給
      丙○○嗎？）我不知道。（問：丙○○有無送毒品到你們
      板橋的租屋處？）我只看過他而已，我不知道他有無帶毒
      品過來。（問：被告丙○○有無幫你先生分裝過毒品？）
      沒有，但是他有去過我的住處，當時因為我在房間裡面，
      不知道他們講什麼。我沒有看到那包是否是毒品，但是我
      有看到他手上有提東西去找我先生．．．．．．而丙○○
      拿壹包東西到我住處，我只有看過那一次，而那一次，他
      沒有拿錢．．．．．．因為我不知道那時情形是怎樣，我
      只是看到他提東西進來，至少兩次，那個袋子差不多就是
      那麼大，袋子裡面放什麼我真的不知道，我只知道他拿來
      的袋子就是手提袋那麼大，除非我問，不然我先生也不會
      告訴我。（問：你說看過丙○○提了一大包東西到你家，
      他是用什麼袋子裝？）禮盒的袋子裝著，是不透明的袋子
      。」由證人癸○○以上陳述，明顯可見其不僅無法明確說
      明被告交付安非他命予薛鴻昌之次數究竟係為一次或二次
      ，且其是否曾親見被告曾交付安非他命予薛鴻昌販賣，或
      親見被告與薛鴻昌分配販毒所得款項，均有疑問。
（二）此外，以證人癸○○於偵查中所述，被告交付2 大包安非
      他命予薛鴻昌之時點係應於伊勒戒完畢後，而被告亦明確
      告知渠等該二大包安非他命係自臺北市中正一分局取出云
      云。以證人癸○○及乙○○於本院庭訊時所為證述，渠等
      對於被告在90年7 月間已自台北市中正一分局調任萬華分
      局擔任偵查員乙事當屬知情，證人乙○○並陳稱係薛鴻昌
      告知伊此事，顯見薛鴻昌對於被告於90年7 月調職乙事亦
      必知情。既然渠等均知被告於90年7 月間即已調離臺北市
      政府警察局中正一分局，被告如何可能於癸○○90年8 月
      15 日 勒戒完畢後，仍向薛鴻昌、癸○○假稱上開毒品係
      自臺北市中正一分局取出，且警局對於扣案毒品乃至其他
      贓證物均設有重重管制措施，證人己○○於本院庭訊時亦
      證稱：被告於調職後根本無可能取得臺北市中正一分局所
      保管之毒品，顯見證人癸○○所述已違反警局保管毒品之
      常規與作業準則。
（三）再者，依證人癸○○於偵查中所述，被告與薛鴻昌共同販
      毒共獲取二次不法利益，一次為35萬元，一次為30萬元，
      惟證人癸○○所言是否屬實，已值存疑，參以檢察官所引
      薛鴻昌筆記本之記載，薛鴻昌既有所謂記載收支之習慣而
      言，為何未見薛鴻昌將其交付予被告之上開款項記載於筆
      記本內？另證人乙○○雖於警詢時供稱曾聽聞薛鴻昌於被
      告抓到丁○○販毒案時曾傳述被告將警局內之毒品交予薛
      鴻昌販賣，另偵訊時陳稱：我兒子有講過有從分局拿毒品
      ，復於本院94年9 月12日審理時結證稱：「根據薛鴻昌對
      我的轉述，之後丙○○就拿安非他命交給他去賣，這是用
      糖粉去換所查獲案件之毒品，賣了之後，他們兩個人就對
      分，對分之後屬於丙○○的部分他自己就拿去了，薛鴻昌
      分到的部分，就拿去供丙○○喝花酒、幫他付車貸、房貸
      ，房貸還不只一間，以上這些事情是薛鴻昌回到羅東去的
      時候跟我說的，他說他死後會被打入十八層地獄，我才慢
      慢問出這些事情的。這些事情，他自己的筆記本都有寫，
      這些都已經在法庭這裡了．．．．．根據癸○○她對我的
      陳述，在薛鴻昌死後，癸○○跟我說，癸○○跟丙○○在
      房間分裝毒品，所以丙○○自己本身也染上毒品，分裝的
      毒品是要拿來賣的，也有供自己吸，癸○○自己也有吸，
      這是癸○○在薛鴻昌死掉之後三七告訴我的。」云云，核
      其陳述之性質為轉述薛鴻昌及癸○○所言，而證人癸○○
      於94年10月24日審理證稱：「（辯護人問：妳有無告訴乙
      ○○說你與丙○○在房間分裝毒品，所以丙○○也染上毒
      癮？）答：沒有。（辯護人問：乙○○說這是妳在薛鴻昌
      死後三七時，告訴她的，有何意見？）答：根本沒有，因
      為他根本不認我，我只有在薛鴻昌下葬時碰到一次而已。
      」故證人癸○○已否認證人乙○○所言之真實性，而薛鴻
      昌生前是否曾為證人乙○○所言之陳述？又其陳述時之主
      客觀狀況如何？均無法查證，故本案無從證明證人乙○○
      之傳聞轉述具有特別可信情況擔保，再揆諸刑事訴訟法第
      15 9條第1 項及159 條之1 至159 條之5 有關傳聞例外之
      規定，亦難認證人乙○○所言傳聞證詞具有證據能力而可
      據以證明被告確有販賣第二級毒品安非他命之犯行。又參
      諸公訴人之指訴，被告因每月收入入不敷出，乃多次以檢
      舉薛鴻昌販毒為由向薛鴻昌勒索數萬元不等之價款，且被
      告與薛鴻昌販毒後尚曾取得半數價款云云。惟若公訴人所
      指為真，衡情被告當得以直接舉發薛鴻昌販毒為藉口，拒
      絕與薛鴻昌朋分販毒所得、直接將所得全數據為己有，何
      需與薛鴻昌先行朋分後再藉故向薛鴻昌勒索取款？又倘若
      被告確有與薛鴻昌共同販毒，衡情以被告身為司法警察，
      理應十分畏懼薛鴻昌出面檢舉被告參與販毒，被告豈有可
      能反以檢舉薛鴻昌販毒或吸毒作為勒索薛鴻昌之事由？此
      舉豈非將己販毒之事實自陷於曝光之危險？在在違反一般
      常情。據此，本案自不得證人癸○○前後出入及其與證人
      乙○○之傳聞證詞即謂被告確有與薛鴻昌共同販賣第二級
      毒品安非他命之情事。至於證人癸○○雖於本院94年10月
      24 日 審理時雖曾證稱：「我回來的時候，看到桌上有毒
      品，那時丙○○有在場．．．．．我先生把毒品分裝好，
      放在桌上。（問：不是毒品的話，為何會有純度很高的問
      題呢？）我先生放在桌上的東西拿出去賣的時候，買家都
      說東西很好。（問：至少你懷疑那東西就是毒品？）是的
      。」等語，惟證人癸○○於本院審理時證稱「（問：你知
      道薛鴻昌販毒的對象與經過嗎？）不知道。」其既不知薛
      鴻昌販毒之對象及經過，又未親眼見聞薛鴻昌販毒行為，
      核其所謂「買家說純度很高」之語，當屬聽聞薛鴻昌之轉
      述，而究竟薛鴻昌是否曾為此陳述？無從查證，析以癸○
      ○本身對於被告如何與薛鴻昌共同販賣第一級毒品，前後
      所言多所出入，是其傳聞轉述已欠缺特別可信情況擔保，
      再依刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之1 至第159
      條之5 有關傳聞法則之規定，其上述傳聞證言顯不具證據
      能力，無從援為被告有罪之證據。
（四）據上所述，就起訴書犯罪事實（三）所指被告涉嫌販賣第
      二級毒品安非他命部分，亦屬欠缺積極證據足以證明。
丁、就起訴書犯罪事實（四）指訴被告涉嫌藉端勒索財物部分：
（一）公訴人起訴被告涉嫌藉端勒索薛鴻昌財物，係以被告以撤
      銷假釋為由恐嚇薛鴻昌交付財物，並援引證人癸○○、乙
      ○○於警詢、偵查中之證詞及薛鴻昌記載之三本筆記本為
      證。惟證人癸○○之歷次陳述多所矛盾而有瑕疵，爰說明
      如下：證人癸○○於偵查中原陳述「．．．因為那一次扣
      到毒品近一公斤，所以丙○○利用這樣來嚇我先生要判重
      刑，而且我先生也在假釋中，還有假釋殘刑要執行，所以
      我先生很怕他。他也利用這理由跟我先生要錢．．．．．
      ．」（見臺灣板橋地方法院檢察署91發查字550 號卷（一
      ）第28頁面）「．．．．．還是按月給他錢，以換取不被
      丙○○出賣．．．．．．」（見同案卷 (二)第72 頁），
      惟其於本院庭訊時證述「（問：你是否知道撤銷假釋的程
      序？）大概是假釋中再犯的話，就要進去關。（問：你知
      道撤銷假釋的決定是地檢署決定的，並不是丙○○決定的
      嗎？）當然知道。」顯然薛鴻昌及癸○○均知薛鴻昌是否
      會因涉及販毒案件而被撤銷假釋，係由地檢署決定，而與
      被告權限無關，而薛鴻昌於其販毒案偵查中在地檢署時更
      向檢察官自承正於假釋中，復經被告記載於移送書內，而
      薛鴻昌亦早由「律師處」知悉伊之販毒案可能遭法院判處
      重刑，亦與被告無關，衡諸常情，被告實難再以此理由向
      薛鴻昌勒索。而證人癸○○於本院94年10月24日審理時就
      被告勒索事由之陳述亦多所反覆，初則供稱「．．．我知
      道我先生會拿錢給丙○○，放在紅包袋裡面，我問他為什
      麼要拿紅包給他，他說他怕被丙○○害。」，嗣改稱「．
      ．．我先生每個月給丙○○錢，那是因為我們有販毒怕丙
      ○○抓我們，才會給他錢。」嗣又改稱「（問：如果不是
      （線民），那為什麼要給丙○○錢？）我只知道我先生都
      有拿錢給他。」嗣再改稱「（問：是你先生給丙○○錢，
      那你先生為何會怕？）因為怕被抓。（問：可是你剛才不
      是說，你們是怕假釋被撤銷嗎？）我剛才是說我們怕被抓
      ，因為毒品的案件還沒有結案，我們會拿錢給丙○○是因
      為我們都在吸毒．．．．．．（問：所以你的意思是你們
      給丙○○錢，是為了怕丙○○檢舉你們吸毒？）我老公是
      這樣說的。（問：你們怕被抓的案子是哪一件案子？）就
      是汐止被查獲那一件，因為他說數量這麼多，若是被起訴
      的話一定會被起訴販賣，他要我不要跟他走，因為我的部
      分大不了只會被起訴吸食。（問：所以你們怕被撤銷假釋
      ，也是因為汐止那件案子？）對。（問：你先生給錢給警
      員用意為何？）他只有跟我說怕被抓，因為阿智知道我們
      住的地方。」是以證人癸○○對於被告究係以何事由向薛
      鴻昌勒索財物之陳述前後不一，先則稱怕被撤銷假釋、嗣
      稱怕被抓，嗣改稱怕被檢舉販毒，再改稱怕被檢舉吸毒，
      若確有其事，豈會為如此多重矛盾之陳述？又所謂撤銷假
      釋，本有一定法定事由及程序，薛鴻昌於警詢時對於涉嫌
      販賣毒品安非他命之犯罪事實並不爭執（其所涉販毒案當
      初檢察官以交保候傳方式辦理），則薛鴻昌對於所涉相關
      刑責，乃至其撤銷何時會遭假釋，均應知之甚明，被告如
      何以檢舉薛鴻昌販毒、吸毒或撤銷假釋或以法院會判重刑
      等方式向薛鴻昌勒索財物？薛鴻昌既知自身行為之法律責
      任，又知被告無舉報或核定撤銷假釋之權限，亦即其是否
      會遭撤銷假釋或被法院判刑均與被告無關，其何須因此給
      付被告金錢以避免假釋遭撤銷？
（二）證人癸○○雖於本院審理時供稱曾聽聞薛鴻昌稱被告係以
      手頭不方便為由向薛鴻昌調取款項云云，而就勒索之次數
      數額、及地點而言，公訴人雖亦援引癸○○於偵查中之供
      述，指訴被告有藉端勒索財物情事，惟證人癸○○對於被
      告向薛鴻昌勒索之次數、數額及地點之歷次供述卻多所出
      入：
１、證人癸○○於偵查中第1 次係供稱「．．．．．．幾乎每個
    月都有要，他房貸及車貸都是跟我先生要的，有時來我們住
    的地方拿，有時約在外面拿，我先生回來都會跟我講。據我
    所知，每次至少有三萬元以上．．．．．．」（臺灣板橋地
    方法院檢察署91年度發查字第550號卷（一）第28頁反面)
２、證人癸○○於於偵查中第二次則改稱「．．．．．．而且我
    們固定每個月給他三萬元」、「．．．．．．至於什麼時候
    給丙○○錢，應該是從90年5 月開始」、「．．．．．．以
    前是在我們住家，有時候在波布餐廳或在好樂迪ＫＴＶ給他
    ．．．．．．」（同署91年度發查字第550 號卷（二）第72
    頁）
３、證人癸○○於本院94年10月24日審理時再改證稱：「（問：
    你看過你先生拿紅包帶裝錢交給丙○○在哪裡？一共幾次？
    ）我看過一次，在車上。（問：你只有看過一次？）是的，
    因為我先生很少帶我出門。我看過她拿過我先生的紅包袋只
    有在車上那一次．．．．．．好樂迪那次我是幫我先生把錢
    裝到紅包袋裡面，他有沒有拿給丙○○，我不知道。（問：
    你同時講你們每個月固定會給他三萬元，這又是指什麼？）
    這是我先生會要我幫他數錢，有沒有拿給他，我不知道．．
    ．．．．我數錢放到紅包袋的金額在1 萬至3 萬元不等，我
    親眼看到紅包有交給丙○○的次數是一次。這些事情是我先
    生告訴我的。「（問：薛鴻昌有無跟你說過他付錢給丙○○
    幾次？）沒有。（問：所以你是否知道薛鴻昌有無每個月付
    錢給丙○○？）我不知道。（問：你是否知道薛鴻昌每個月
    給丙○○多少錢？）大約1到3萬元。」
４、由證人癸○○上開證詞，可見其所述薛鴻昌交付款項予被告
    之金額、次數、是否其自身親眼目睹，均有所出入。再者，
    證人癸○○之供述亦與扣案薛鴻昌三本筆記本內記載薛鴻昌
    支付被告之數額、次數及月份完全不符（見本院94年12月30
    日勘驗筆錄），究竟薛鴻昌交付被告金錢原因及經過為何？
    真否出於被告之勒索？均有存疑之餘地，本院不得僅憑證人
    癸○○之說詞而為被告不利之認定。
（三）至證人乙○○於警詢中雖證稱：「我兒子生前當面數次向
      我說過，需要常常幫丙○○繳房貸、車貸等類金錢，有時
      候還要給他零用錢。」於偵查中指稱：「房貸、車貸部分
      ，薛鴻昌有說過。」云云，於本院94年9 月12日審理時結
      證稱：「丙○○的錢他分去，薛鴻昌的錢還要幫他繳車貸
      、房貸，薛鴻昌已經很痛苦了。薛鴻昌並沒有欠丙○○錢
      ，所以他並沒有基於其他債務的原因要幫丙○○還車貸、
      房貸．．．．．薛鴻昌生前有跟我講說，為了要籌錢給丙
      ○○非常的辛苦，他自己已經沒有錢了，他還曾在深夜兩
      、三點打電話給我，叫我把錢用自動櫃員機轉給丙○○，
      那一次就轉了三萬，這種情形就只有這一次。」云云，然
      依證人乙○○所言，除其曾代薛鴻昌以自動櫃員機匯款予
      丙○○乙次，為己見聞經歷之事實外，其餘均係聽聞薛鴻
      昌之轉述，而乙○○該次受薛鴻昌囑託匯款予薛鴻昌之原
      因為何？又薛鴻昌是否曾為乙○○所言之陳述？其為此陳
      述時之主客觀狀況為何？因薛鴻昌已死亡，無法查證，除
      無法證明該傳聞轉述具有特別可信情況擔保外，依刑事訴
      訟法第159 條第1 項、第159 條之1 至第159 條之5 有關
      傳聞法則之規定，上述乙○○傳聞證言不具有證據能力，
      無從據以認定被告丙○○確有要脅薛鴻昌為其繳納所謂車
      貸及房貸或給付丙○○零用金。
（四）另公訴人起訴被告涉嫌藉端勒索薛鴻昌之重要書證，即係
      薛鴻昌生前所記載之三本筆記本，而此三本筆記本之性質
      類似被害人生前所為札記，為審判外書面陳述之傳聞證據
      之一種，其是否係於可信之特別情況下所製作，屬刑事訴
      訟法第159 條之4 第3 款所定特信文書，而有證據能力？
      已待斟酌，縱寬認該等筆記本具有證據能力，因其內之記
      載內容有以下疑點，亦難逕憑該筆記本為被告論罪之憑證
      ：
１、依證人癸○○及乙○○所述，薛鴻昌平日有記筆記本之習慣
    ，且為按日記載，惟經檢視薛鴻昌之筆記本，伊並非按日填
    載更無按月填載，且一般人記載支出之筆記均係按日、月記
    載於同一本內，以方便查閱，然系爭筆記本卻並非月記載，
    亦非記於同一筆記本內，而依證人癸○○於偵查中所述，薛
    鴻昌係自90年5 月起即按月付款予被告，每月固定付款3 萬
    元，然系爭筆記本卻無90年5 至7 月及90年9 月、90年12月
    、90年2 月之記載，且每月記載之付款金額亦非3 萬元，而
    該筆記本內僅有記載付款予「阿智」之當月，始有整月之支
    出明細，其他月份則付之闕如，此顯非記帳之常規，更與證
    人癸○○、乙○○所述薛鴻昌記帳方式為逐日逐月記載相左
    。
２、依據該筆記本所記載，支付「阿智」車貸、房貸之金額為35
    000 元，然依調查局所調閱鍾俐欣及被告之房貸、車貸繳款
    明細，鍾俐欣之房貸金額約為每月33000 元，被告之車貸每
    月為15000 元，均非筆記本上所載之35000 元。再者，依調
    查局調閱之鍾俐欣付款明細，鍾俐欣繳納房貸之時間為每月
    25日左右，然筆記本上記載支付「阿智」房貸之日期卻為每
    月5 日，倘若被告確有勒索薛鴻昌，當於每月25日前即向薛
    鴻昌勒索，何須遲至鍾俐欣繳款完畢後10日始向薛鴻昌勒索
    房貸？又依檢察官所舉證據即證人辛○○於於偵查中之陳述
    ，被告要薛鴻昌拿1 萬予其繳房租之月份為90年9 月間，並
    非如筆記本所載之90年8 月及90年10月份，是該筆記本之內
    容是否為完全而真實之紀錄，亦有疑問。
３、再者，證人癸○○雖稱系爭筆記本均係薛鴻昌每日自行記載
    ，且調查局亦鑑定筆記本之筆跡與薛鴻昌遺書相符云云。惟
    查，本院通觀扣案筆記本三本之內頁後，發現三本筆記本中
    之「南山人壽」行事曆內即有3 種不同筆跡，顯然該筆記本
    並非如癸○○所言僅有薛鴻昌本人記載，而似有其他人加入
    記錄。再參以證人癸○○於本院94年12月24日審理訊時所述
    ，薛鴻昌之收入均存於銀行帳戶內，惟經檢視調查局所調取
    之薛鴻昌銀行往來明細，卻發現其銀行之存提款日期及數額
    與三本筆記本所記載之付款日期及金額卻不符合，是該筆記
    本之記載有無錯誤或虛偽不實之可能，亦不能排除，不能貿
    然以該筆記本內款項支付之記錄，而為不利於被告之認定。
    此外，薛鴻昌若有遭被告勒索之情，衡情其筆記本內可特別
    加註，或於遺書內直接陳述，而本件筆記本中並無任何其遭
    被告勒索之記載，且留予其母親乙○○之遺書內復無任何曾
    遭被告勒索財物之陳述，甚且完全未提及被告，是依該等筆
    記本之記載及證人辛○○於偵查中之陳述，至多僅能證明薛
    鴻昌與被告二人之間有金錢之往來，尚難以推定方式認定相
    關款項之支付係出於被告藉端勒索。
４、據此，本院認以薛鴻昌筆記本內之款項支付紀錄，仍不足使
    本院確信被告係藉端向薛鴻昌勒索財物。
（五）又被告丙○○曾以匯款或交付現金方式存入其女友子○○
      帳戶計43萬5 千元之事實，固據檢察官提出子○○於新莊
      農會中港分部帳號0000000000000000號帳戶明細為憑，另
      舉法務部調查局調科參字第09123012860 號測謊報告書，
      認子○○於偵查中所述「丙○○拿三、四十萬元給我，是
      我跟他借票或轉帳還我錢」等語與事實不合。惟本院認上
      開事證僅能證明被告與子○○為男女朋友關係，而被告曾
      給付鐘俐上開款項，子○○對給付之真正原因無法交代，
      尚不能逕以推論方式認定被告該等款項係來自於勒索薛鴻
      昌所得。
（六）至於檢察官以丙○○與薛鴻昌經常出入有女侍作陪之酒家
      並由薛鴻昌付帳，而其每月連同加班費收入約6 萬元，須
      支付信用貸款1 萬3 千餘元、汽車貸款1 萬3 千餘元，平
      均每月信用卡帳款3 萬5 千元，另須協助子○○繳納房貸
      約3 萬元，認為其與薛鴻昌交往關係密切，且其入不敷出
      ，急需金錢，凡此均非無據。惟本案應審究之重點在於被
      告有無利用職務藉端向薛鴻昌勒索財物，而本院認為證人
      癸○○、乙○○就此所為指證，存有證據能力或證明力之
      瑕疵，不能率然為被告不利之認定，已如前所述，縱然被
      告與薛鴻昌關係密切，甚且一同出入聲色場所，金錢花費
      與其收入並不相當，亦僅能認定被告身為司法警察，竟奢
      侈放蕩嬉遊、不知謹慎勤勉、忠誠執行職務，而此應屬應
      否移付懲戒或追查其有無涉及本件以外之其他貪瀆犯罪之
      問題，尚與檢察官起訴所指貪污治罪條例第4 條第2 款所
      定藉端勒索財物罪之成立要件有間。
（七）綜上說明，就起訴書犯罪事實（四）所指被告涉嫌藉端勒
      索財物部分，同屬欠缺積極證據足以證明。
三、據上所陳，本件依調查所得證據尚不足以證明被告確犯有貪
    污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉端勒索財物、第6 條第1
    項第3 款侵占職務上持有之非公用私有財物、毒品危害防制
    條例第4 條第2 項販賣第二級毒品及刑法第216 條、第213
    條行使公務員登載不實文書罪等罪行，揆諸首開說明，其犯
    罪既屬不能證明，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
