【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度
執聲字第一二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯洗錢防制法案件，前經本
    院於民國九十一年七月二十五日以九十一年度訴字第二三０
    號刑事判決判處有期徒刑六月，緩刑四年，於九十一年九月
    五日確定。茲查該受刑人在緩刑期內不知悔改，復犯毒品罪
    ，經本院於九十四年十一月三十日以九十四年度簡字第五一
    二一號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十四年十二月三十
    日確定（聲請書將確定日期誤載為九十四年十一月三十日）
    。其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法第七十
    五條第一項第一款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
