【裁判字號】    94,易,1801
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳展旭 律師
            邱耀德 律師
上列被告因妨害公務案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2030
9 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑拾月。
緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在臺北縣新莊市○○路四五六號擔任許炳
    崑競選總部之秘書。法務部調查局臺北縣調查站人員及法務
    部調查局北部地區機動工作組人員於民國九十四年十一月十
    六日上午，持搜索票前往上址搜索，欲查證許炳崑有無涉及
    賄選情事，甲○○在得知上開情形後，乃於同日上午九時五
    十九分許，以門號0000000000之行動電話與競選
    總部秘書詹益利使用之門號0000000000號聯絡，
    告知競選總部遭搜索，要求詹益利將相關名冊資料帶走，復
    於同日上午十時十三分撥打電話與某女子聯繫，詢問是否可
    將伊座位後方手提袋內之之可攜式硬碟取出並暫時放置在該
    女子車上，該女子表示沒有辦法，甲○○乃緊急趕回上址，
    試圖阻撓調查人員之搜索作為，並事先聯絡詹益利，要求詹
    益利找人包圍競選總部以製造混亂。甲○○於返回競選總部
    後，調查人員出示搜索票並表明身份，甲○○發現調查人員
    已經利用電腦檢視上開可攜式硬碟之內容時，明知調查人員
    依法執行搜索職務，竟強行拔除該可攜式硬碟之連接線，並
    奪取該硬碟後跳過辦公桌往總部門口衝出，惟因故跌倒而遭
    逮捕。案經法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
    (二)通訊監察譯文一份。
    (三)中華電板橋營運處服務中心查核租用人資料二紙。
    (四)搜索票影本一紙。
    (五)法務部調查局北部地區工作組公務報告書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾月，緩刑
    肆年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之二第一項、第四百五十五條之八，刑法第一
    百三十五條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段。
五、原起訴書意旨尚以：被告於前揭時間返回競選總部後，調查
    人員出示搜索票並表明身份時，被告乃當場揉摺搜索票，以
    此方式對於調查人員依法執行搜索職務公然侮辱，因認被告
    另涉犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務員罪。惟查，被告
    堅決否認有此部分犯行，且依卷附檢察官所指出之證據資料
    亦無足證明被告有何揉摺搜索票之犯行，復查無其他積極證
    據足資證明被告有對依法執行搜索職務公然侮辱之犯行，此
    部分犯行尚屬不能證明，原應就此部分犯行為無罪之諭知，
    然起訴意旨認此部分犯行與前開論罪科刑部分，有方法結果
    之牽連犯，屬裁判上一罪關係，且公訴人蒞庭時起稱減縮此
    部分犯罪事實，本院自無庸另行無罪之諭知，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二 項規定者外，不得上訴。
七、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
