【裁判字號】    94,訴,3113
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14714 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年8 月20晚間10時許，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段附近，拾獲乙○○所有而交由渠女友李慧真使用之行
    動電話門號0000000000號SIM 卡後，竟基於意圖為自己不法
    所有之意圖，將之侵占入己，復意圖為自己不法之利益之概
    括犯意，將前開SIM 卡插入其所有之行動電話內，自翌日凌
    晨0 時3 分51秒起撥打行動電話予其友人，以無線方式盜用
    乙○○之電信設備通信。嗣同月29日凌晨5 時50分許，在臺
    北縣三重市○○○街237 號2 樓住處，為警查獲，並扣得前
    開SIM 卡。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，本院認不
    宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告坦承上開事實不諱，核與告訴人乙○○於警詢及本
    院中指述之情節，均相符合，此外，復有扣押物品目錄表、
    扣案物品照片、贓物認領保管單、和信電訊股份有限公司94
    年10月26日函暨所附通聯紀錄等存卷可憑。是被告之自白，
    應合於事實。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
    通信罪及刑法第337 條之侵占遺失物罪。按電信法第56條第
    1 項之構成要件，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用
    有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信
    者為要件，本罪所處罰係因詐得而免繳電信設備之通信費用
    之不法利益，乃屬刑法詐欺得利罪之特別規定，依特別法優
    於普通法，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪，附此敘明。被告
    多次利用其所有之行動電話手機，以無線電磁之方式，盜用
    他人電信設備通信，前後時間緊接，方法相同，且所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。又其藉侵占之
    行為達成盜用他人電信設備通信之目的，故其所犯前述2 罪
    間，應有手段、目的間之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之盜用他人電信設備通信罪處斷
    。本院爰審酌被告犯行損及告訴人之財產權及破壞被害人李
    慧真之持有關係，造成李慧真使用之不便，又被告已陳明悔
    意，且獲告訴人之原諒，但未賠償告訴人損失，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、素行等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第337 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
