【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四四八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同散布文字，指摘足以毀損
他人名譽之事，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、智識程度，對被害人
    所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百十條第二項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        刑事第七庭  法  官?李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：
刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
