【裁判字號】    94,訴,2389
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  許卓敏律師
            邱群傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年度
偵字第16002 號）後，聲請就被訴轉讓第二級毒品部分改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於轉讓第二級毒品安非他命之概括犯意，
    連續自民國九十四年七月間某日起至同年九月十九日止，在臺
    北縣永和市○○路二四六號八樓租屋處，連續四、五次無償轉
    讓第二級毒品安非他命予甲○○、丙○○（每次實際轉讓數量
    不詳，但其總數量未達法定加重其刑之數量標準）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○於偵查中之證詞。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑七月之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，毒品危害防制條例第八條第二項，刑法第十
    一條前段、第五十六條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第
    二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第
    二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2     月     10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年     2     月     10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以
下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
