【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度撤緩偵字第二二八號），本院認不得以簡易判決處刑（本
院原受理案號：九十四年度交簡字第一二二八號），爰改為適用
通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告
    於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第
    一項各款所定事項，復依同條第三項規定，應附記於緩起訴
    處分書內。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履
    行事項之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤
    銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經
    撤銷為前提，此觀刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第
    三款之規定甚明。又檢察官為緩起訴處分，若係命被告遵守
    或履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第三款至第六
    款之事項，應得被告之同意，乃因此命被告為金錢給付、勞
    務給付及處遇措施之部分，涉及被告人身自由及財產之拘束
    ，且緩起訴處分可產生未經裁判即終局處理案件之實質效果
    ，自應考慮被告之意願（立法理由參照）。茍檢察官於作成
    緩起訴處分後，於執行緩起訴處分命令通知書中，另行指定
    與緩起訴處分書所載不同之處所，命被告提供義務勞動服務
    ，於法自有未合，嗣後檢察官以被告未遵命履行，而依職權
    撤銷原緩起訴處分，並提起公訴（或聲請簡易判決處刑）時
    ，該撤銷原緩起訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實
    質之效力，與未經撤銷原緩起訴處分無異，其後所提起之公
    訴（或聲請簡易判決處刑），因違背刑事訴訟法第二百五十
    三條之三第一項第三款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規
    定，應認其起訴（或聲請簡易判決處刑）之程序違背規定，
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定，為不受理之判決
    。
三、本件被告因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查終結，於九十三年十二月二十八日以九十三年度速偵
    字第一二一九號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，並指定
    被告應於該署執行緩起訴處分命令通知書送達後六個月內，
    向「臺北縣新莊市青年義工協會」提供六十小時之義務勞動
    服務，嗣以被告於緩起訴期間，並未遵守檢察官依緩起訴處
    分所為之命令提供勞動服務為由，而於九十四年九月二十八
    日以九十四年度撤緩字第二六一號撤銷原緩起訴處分，並於
    九十四年十一月三十日以九十四年度撤緩偵字第二二八號向
    本院聲請以簡易判決處刑等情，有前述緩起訴處分書、撤銷
    緩起訴處分書及聲請簡易判決處刑書各一件在卷可查（見臺
    灣板橋地方法院檢察署九十三年度速偵字第一二一九號偵查
    卷第四十頁至第四十一頁、同署九十四年度撤緩字第二六一
    號偵查卷第十頁及同署九十四年度撤緩偵字第二二八號偵查
    卷第四頁）。惟查，臺灣板橋地方法院檢察署觀護人係通知
    被告至「臺北縣新莊市殘障博愛協會」履行六十小時之義務
    勞動服務，此部份與原緩起訴處分書中得被告同意後附記之
    勞動服務處所不同，經本院向該署查詢結果，係因電腦輸入
    錯誤才導致觀護人之指揮書為臺北縣新莊市殘障博愛協會，
    此有九十四年四月四日臺灣板橋地方法院檢察署執行保護管
    束情況約談報告表、九十四年七月二十二日臺灣板橋地方法
    院檢察署甲○榮導九十四緩護勞十八字第五四二二六號函及
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一紙附卷可證。則該署
    所通知被告應履行原緩起訴處分所附之條件內容於法未合在
    先，嗣竟以被告未遵命履行為由撤銷原緩起訴處分，則其所
    為撤銷原緩起訴處分之處分，即屬重大違背法令，不生實質
    之效力，與未經撤銷原緩起訴處分無異，原緩起訴處分自仍
    屬有效。從而，檢察官於原緩起訴處分仍屬有效之情況下，
    就同一事實又向本院聲請以簡易判決處刑，其起訴即屬違背
    規定，依首揭法條規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
