【裁判字號】    95,簡,444
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○變造國民身分證、普通小型車駕駛執照、重型機車駕駛執
照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，扣案之變造甲○○國民身分證、普通
小型車駕駛執照、重型機車駕駛執照上「乙○○」之照片共參張
，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十年四月二十日易科
    罰金執行完畢，仍不知悔改，其於九十四年七月中旬某日時
    ，在臺北縣板橋市○○路○段某路段前，見甲○○所有已脫
    離其本人持有之國民身分證、普通小型車駕駛執照、重型機
    車駕駛執照（前於九十四年三月十七日上午七時許，在臺北
    縣板橋市○○路○段二八五巷二弄十九號四樓甲○○住處內
    遭不詳人士竊取）遺落於該處，竟意圖為自己不法之所有，
    將上開身分證、駕駛執照侵占入己，迄於九十四年七月十四
    日在某處，將酒精放入注射針筒內，刺穿上開證件，撕開證
    件上之護貝膜，將其本人之照片換貼於甲○○所有之國民身
    分證、普通小型車駕駛執照、重型機車駕駛執照上後，再將
    原本之護貝膜貼上之方式，接續變造甲○○之國民身分證、
    普通小型車駕駛執照、重型機車駕駛執照，致生損害於甲○
    ○及警察機關查緝犯罪、公路監理機關管理汽車及機車駕駛
    人之正確性。嗣於九十四年八月二十四日晚間九時三十分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○段二六五巷二十弄十九號為警查
    獲，並扣得上開乙○○侵占並加以變造之身分證、汽車及機
    車駕照各一張。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
    （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表及受理刑事案件報案三聯
          單影本各一份。
    （四）扣案之變造國民身分證、普通小型車駕駛執照、重型
          機車駕駛執照各一張。
三、按汽車駕駛執照係公路監理機關所發給之駕駛車輛許可憑證
    ，與國民身分證均係屬刑法第二百十二條所列之特許證，核
    被告之所為，係犯同法第二百十二條之變造特種文書罪及刑
    法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪。被告乙○○
    在相同時地以換貼自己相片於前揭三張證件之相片欄之方式
    ，變造前揭三張證件，應屬接續犯之實質上一罪。被告所犯
    前揭變造特種文書罪及侵占離本人所持有之物罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應從一重之變造特種文書罪處斷。末查
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案經變造之甲○○所有國民身分證、普通小型車及重型機
    車駕駛執照上所換貼之「乙○○照片」共三張，為供犯罪所
    用之物，且為被告所有，業據其供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十二條
    、第三百三十七條、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官   連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
