【裁判字號】    94,訴,2054
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必
要，而於民國94年9 月23日起執行羈押，並自94年12月23日起延
長羈押在案。茲查上項情形仍然存在，本院認有繼續羈押之必要
，當庭諭知自95年2 月23日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
