【裁判字號】    94,賠更,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                 94年度賠更字第5號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，聲請冤獄賠償，經本院於中華民國94年
4 月8 日決定（94年度賠字第5 號），聲請人不服，向司法院冤
獄賠償覆議委員會聲請覆議，經該委員會決定撤銷原決定（94年
度台覆字第288 號），發回更審，本院更為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○曾因違反貪污治罪條例案件，
    於民國（下同）91年8 月7 日，經臺灣高雄地方法院裁定羈
    押，迄91年8 月23日始因具保停止羈押，嗣該案起訴後，經
    臺灣高雄地方法院以管轄錯誤為由，移由本院審理，再經本
    院於93年10月13日以92年度訴字第1863號刑事判決諭知無罪
    ，並於同年11月11日確定在案，爰依冤獄賠償法第1 條第1
    項、第1 款、第3 條第1 項、第4 條第1 項、第11條及辦理
    冤獄賠償事件應行注意事項第5 條等規定，聲請依遭羈押之
    日數（合計17日），以新臺幣（下同）5,000 元折算1 日方
    式，支付賠償金85,000元云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求
    國家賠償，同法第1 條第一項第1 款固定有明文，惟受無罪
    之宣告，曾受羈押者，如其羈押係因受害人之故意或重大過
    失之行為所致者，同法第2 條第3 款復有明定，而所謂因受
    害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者而言，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第4 項說明甚詳。次按公務員對於承辦本機
    關或所屬機關之工程，而與其職務有關係者，不得私相借貸
    ，訂立互利契約或享受其他不正利益，公務員服務法第21條
    第1 款規定明揭此旨。
三、經查：
  (一)聲請人乙○○先前因涉嫌違反貪污治罪條例案件，於91年8
    月7 日，經臺灣高雄地方法院裁定羈押，迄91年8 月23日因
    具保停止羈押，嗣該案經提起公訴後，臺灣高雄地方法院以
    管轄錯誤為由，移由本院審理，再經本院於93年10月13日以
    92年度訴字第1863號刑事判決諭知無罪，並於93年11 月11
    日確定等節，業經本院調閱該案全部偵、審暨執行卷宗查核
    無訛，並有該案之相關調詢筆錄影本（法務部調查局高雄市
    調查處）、偵訊筆錄影本（臺灣高雄地方法院檢察署）、訊
    問筆錄影本（臺灣高雄地方法院）、審判筆錄影本（本院）
    、判決書影本及臺灣高等法院被前案紀錄表等資料在卷足憑
    ，堪認聲請人確有於無罪判決確定前曾受羈押之情形，殆無
    疑問。
  (二)聲請人自85年2 月1 日起，擔任經濟部工業局土城工業區管
    理中心之會計員，復於88、89年間，經辦長城重工股份有限
    公司（下稱長城重工公司）向該中心請領「土城工業區污水
    處理廠功能改善及擴建工程」工程估驗款單據審核等相關作
    業，迄91年3 月31日，始另調至經濟部工業局北區處擔任約
    僱職員，其擔任臺北縣土城工業區管理中心會計員期間，主
    要業務係負責傳票製作、月報表製作、編製該中心議決算書
    、審核廠商請領工程款之金額及在該中心簽發開立之國庫支
    票上簽章等節，業據聲請人於法務調查局高雄市調查處詢問
    時供述明確，有調詢筆錄影本1 份在卷足憑，而聲請人於上
    述貪污案件所涉犯嫌情節中，關於系爭第4 期工程款支票（
    面額90,741,363元）之簽發、開立暨交付予長城重工公司人
    員等過程部分，其當時係親自持尚未黏貼長城重工公司發票
    之支出傳票，逕行要求會計助理員吳菀葶（原名吳美秀）攜
    空白支票至其辦公桌上簽發開立該紙支票，同時交代吳菀葶
    須注意簽發開立該支票之舉動勿遭組長發現，並僅以口頭方
    式告知吳菀葶於該支票上填載之抬頭為長城重工公司，俟吳
    菀葶填載該支票完成後，再轉由其本人將該支票當場交予長
    城重工公司人員（依照常規作業方式，須先行將長城重工公
    司發票黏賠於支出傳票上，再送請吳菀葶依該發票開立支票
    暨填載支票抬頭，並由吳菀葶將支票交付予請款廠商）等節
    ，業經吳菀葶於該貪污案件審理中到庭結證綦詳，有該案審
    判筆錄之節本影本1 份在卷足憑，又聲請人於上述經手系爭
    第4 期工程款支票之過程中，確有疏未審核查明該支票未依
    原公文指示暨先前3 次簽發支付同一廠商（即長城重工公司
    ）工程款支票之例，加註「長城重工股份有限公司指定存入
    第一銀行北高雄分行0000000000─號帳戶」之語
    句等情，亦迭據聲請人於該貪污案件之調詢、檢察官偵訊、
    法官訊問時供承在卷，有該等筆錄影本在卷可查，據此，自
    堪認聲請人當時對於上述系爭支票核發暨交付予廠商之職務
    上行為，確有過失情節，且衡酌該筆工程款支票金額高達新
    臺幣九千餘萬元之鉅，聲請人非但未以較諸一般付款情況更
    為謹慎周密之方式執行付款事宜，反以明顯違反作業常規及
    刻意迴避長官之方式，主導該等簽發、開立暨交付支票之流
    程，亦應認聲請人之此部分過失行為，其情節確已達於「重
    大過失」之程度，核與上揭冤獄賠償法第2 條第3 款及辦理
    冤獄賠償事件應行注意事項第4 項所定「受害人本人不當行
    為」之「重大過失行為」相當，再揆諸聲請人於上述貪污前
    案之調詢、偵訊、法院羈押前訊問等過程中，一再遭承辦調
    查員及檢察官合理質疑者，即係上述明顯違反作業常規及悖
    於常情之第4 期工程款支票簽發、開立暨交付事宜，以致臺
    灣高雄地方法院法官終認定聲請人符合羈押要件而諭令羈押
    暨禁止接見、通信（詳見卷附該等調詢、偵訊、訊問筆錄影
    本），益見本件聲請人之羈押確係因其自身之重大過失行為
    所致，而具有冤獄賠償法第2 條第3 款所定之消極事由，其
    請求冤獄賠償，於法自難謂合。
  (三)經濟部工業局土城工業區管理中心之「土城工業區污水處理
    廠功能改善及擴建工程」承包商長城重工公司所簽發之支票
    3 紙（其中第1 紙支票─面額：790,000 元、票載發票日：
    88年5 月20日、支票號碼：BC0000000 號、付款地：彰化商
    業銀行中崙分行、抬頭：嘉志松營造有限公司─以下簡稱甲
    支票；第2 紙支票─面額：800,223 元、票載發票日：88年
    5 月20日、支票號碼：BC0000000 號、付款地：彰化商業銀
    行中崙分行、抬頭：嘉志松營造有限公司─以下簡稱乙支票
    ；第3 紙支票─面額：2,522,093 元、票載發票日：88年6
    月30日、支票號碼：BC0000000 號、付款地：彰化商業銀行
    中崙分行、抬頭：明帥機械工程有限公司─以下簡稱丙支票
    ），其中甲支票及乙支票均於88年5 月20日，於聲請人設於
    華信銀行敦北分行之00000000000000號存款帳戶內兌現，丙
    支票亦於88年6 月30日於聲請人之同一存款帳戶內兌現等節
    ，業據聲請人於上開貪污案件之調詢、檢察官偵訊、法官訊
    問時供承在卷，並有該等筆錄影本及該等支票影本在卷足憑
    ，雖聲請人一再堅陳該等支票係其借款予長城重工公司下包
    商嘉志松營造有限公司黃先生、明帥機械工程有限公司鍾先
    生（即向長城重工公司轉包上開「土城工業區污水處理廠功
    能改善及擴建工程」之下包廠商）之際，由該等公司所交付
    用以充作償款工具者云云（參見同上各該筆錄影本），惟其
    所陳出借款項予嘉志松營造有限公司黃先生及明帥機械工程
    有限公司鍾先生之借款時間（分別係87年4 月間及同年5 月
    間），明顯與其本身於同次調詢時之供述內容有所齟齬（聲
    請人於該次調詢時明確供陳其係以月息2 分半或3 分之利率
    ，預扣1 個月利息金額後，將上述支票金額與扣除利息金額
    之差額，出借予嘉志松營造有限公司黃先生及明帥機械工程
    有限公司鍾先生，據此推算，聲請人出借該等款項之時間，
    實係88年4 月20日及88年5 月30日─參見同上調詢筆錄影本
    ），又斯時長城重工公司早已開始承作上開「土城工業區污
    水處理廠功能改善及擴建工程」，甚且已向經濟部工業局土
    城工業區管理中心領得第1 期工程款（參見同上調詢筆錄影
    本），詎職司該中心工程估驗款單據審核等相關會計作業之
    聲請人，竟有承包該中心重大工程之廠商（即長城重工公司
    ）之鉅額支票在其私人存款帳戶內兌現之情形，且聲請人更
    供陳係因其出借款項予實際承作該中心工程之下包廠商（即
    嘉志松營造有限公司及明帥機械工程有限公司）人員所致，
    則其此部分借款行為，自屬違反上揭公務員服務法第21條第
    1 款之規定，本院再衡酌吾國民眾對於公務員之廉潔及操守
    ，均賦與較諸一般人更高之期待與要求標準，聲請人非但未
    能避嫌，反而與承作該中心重大工程之各廠商間，發生票據
    往來、私人借貸等不當關係，其所為猶不及於一般人之標準
    （遑論公務員應有之廉潔及操守標準），因認聲請人此部分
    借款行為，已該當上揭冤獄賠償法第2 條第3 款及辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 項所定「受害人本人不當行為」
    之「故意行為」，再揆諸聲請人於上述貪污前案之調詢、偵
    訊、法院羈押前訊問等過程中，一再遭承辦調查員及檢察官
    合理質疑者，即係上述明顯不當且悖於一般民眾對公務員應
    有廉潔操守標準期待之借款行為，以致臺灣高雄地方法院法
    官終認定聲請人符合羈押要件而諭令羈押暨禁止接見、通信
    （詳見卷附該等調詢、偵訊、訊問筆錄影本），據此，自堪
    認本件聲請人之羈押確係因其自身之故意行為所致，而具有
    冤獄賠償法第2 條第3 款所定之消極事由，其請求冤獄賠償
    ，於法尤難謂合。
  (四)綜上所述，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，惟聲請人
    既有冤獄賠償法第2 條第3 款所定之消極事由，乃不得請求
    賠償，本件請求賠償為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
