【裁判字號】    94,簡,4221
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金陸佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「本件被告甲○
    ○固坦承有於九十四年七月五日下午一時許在臺北縣中和市
    ○○路五一八巷口之林記水果行購買水果等情不諱，惟矢口
    否認涉有竊盜犯行，並於偵訊時辯稱：伊當天重感冒，不知
    道那一包荔枝有否付帳；復於九十四年九月十九日狀稱伊買
    完水果吊在機車上，原本還要去買大香瓜，他們就過來把伊
    抓入辦公間云云。惟查，被告之竊盜犯行，業據告訴代理人
    乙○○於偵訊時指訴：被告在店內先結一次帳後，是跟另一
    小姐結的，她先將水果拿出去，放在機車上之後，荔枝她已
    經擺在收銀台附近地上，又進來買櫻桃，及買一些其他水果
    ，結帳後放荔枝旁邊，因她如此來回很多次，我們覺得奇怪
    ，所以我問另一小姐，說她那一包荔枝有否結帳，她說沒有
    ，我們就交代林昱辰也注意，她將其他水果放在荔枝旁邊後
    ，在店內晃了一下，才將全部水果集中帶走放機車上，且問
    賣香瓜小姐香瓜如何賣等情綦詳，復與證人林昱辰證述之情
    節相符，並有贓物領據一紙、監視錄影帶一卷、翻拍照片十
    二幀在卷可稽。次者，本院勘驗上開監視錄影帶，其影像內
    容顯示於04:14:17 06/09/51 時，鏡頭二見被告至門外之結
    帳櫃檯，將手中之水果放置在櫃檯桌上，交予店員結帳，店
    員轉身後將該物作處理，嗣後店員又將該物與桌上其它物品
    ，一起用塑膠袋包裝起來，並將之放置予磅秤上秤重，被告
    後又將一大袋物品，趁櫃檯店員回頭背對被告之際，將該袋
    物品放在桌上後，又立即拿下來，隨即離開結帳櫃檯乙節，
    此有本院九十五年二月八日勘驗筆錄附卷佐證，倘果如被告
    所稱其因感冒關係，而疏於未結上開荔枝之款項，則何必有
    如此之刻意趁櫃檯人員迴身之時，多此一舉將地上未結帳之
    水果放置桌上後，又立即拿下，並隨之離開等情，再觀察監
    視錄影帶中被告前後多次結帳之後又繼續留在店內挑選水果
    ，且間隔停留於水果行內挑選水果之時間，亦長達二十一分
    鐘之久，均不見被告因感冒而身體有任何疲態，足證被告欲
    以多次結帳之方式掩飾其竊取之意圖甚明。末者，被告又雖
    辯稱其還要購買其他水果，然衡一般社會通念，於開放由顧
    客自行選購物品之商店購物時，如於挑選物品完畢卻未付款
    結帳，而有離開該店或走出該店收銀櫃檯之必要時，自可將
    物品留置店內或交由店家（結帳櫃檯）暫時保管，待事務處
    理完畢再返回完成結帳手續，以免引起商家不必要之誤會或
    爭執，此等社會一般生活經驗，當為具備相當知識經驗之被
    告所熟知，而其捨此簡便又不至招惹瓜田李下嫌疑之方式而
    不為，而竟將全部所挑選之水果吊掛置於其所騎乘之機車上
    ，益見其並無付款之意思，被告所辯要屬避就之詞，不足採
    信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、竊得財物之
    價值、對被害人造成之損害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第11447號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○街375號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年7月5日13時許，
    在位於臺北縣中和市○○路518巷口之林記水果行內，趁無
    人注意之際，徒手竊取荔枝4斤（價值新台幣180元）得手後
    ，將之提放其所騎乘之機車上，經該水果行之員工乙○○、
    林昱辰發現報警而查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○之供述。
 （二）告訴代理人暨證人乙○○、證人林昱辰之指訴及證述。
 （三）被告所竊取之荔枝4斤扣案可稽。
 （四）贓物領據1紙、監視器錄影帶1捲、翻拍照片12張在卷可
       佐。被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    94    年    8     月    29    日
                              檢察官  聶  眾
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    9     月    7     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
