【裁判字號】    94,簡上,656
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十四年十月十八日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：
九十四年度毒偵字第三二九０號）而提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判
    決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所為連續施用第二級毒品犯行，經
    本院第一審依簡易程序以九十四年度簡字第三五八七號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日；上訴人不
    服而提起上訴，業經本院管轄第二審之合議庭以九十四年度
    簡上字第六五六號判決上訴駁回，依照前開說明，本件經本
    院管轄第二審之合議庭宣示判決時，即已確定。上訴人猶對
    本院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律
    上不屬准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
