【裁判字號】    95,簡,493
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝勺壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以90年度毒聲字第1205號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月17日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3353
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於94年10月17日為警採尿前回溯96小時內之某時，在
    其位於臺北縣土城市○○路74巷8 號2 樓租屋處，以將安非
    他命置於吸食器玻璃球內以火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1 次。為警於94年10月17日19時許，
    在上址租屋處查獲，並扣得甲○○所有、供其施用第二級毒
    品安非他命所用之吸食器1 組、分裝勺1 支等物，經警採集
    甲○○之尿液送驗結果，發現呈安非他命類藥物之陽性反應
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月31日濫用藥物尿液檢
      驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓
      名及代碼對照表各1 件。
（三）扣案之吸食器1 組、分裝勺1 支。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣臺
      北地方法院89年度毒偵字第3353號不起處分書、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 件。
（五）查甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
      出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
      分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
      檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
      非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
      長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等情，
      業經行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2 月8 日（81）
      藥檢一字第001156號函述綦詳，為本院承辦毒品案件職務
      上所已知。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次違反
    麻醉藥品管理條例等前科紀錄（均不致於使本件犯罪構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，前
    因施用毒品案件，曾接受觀察、勒戒處分，並獲不起訴處分
    之寬典，詎仍未戒斷毒癮，再次漠視法令禁制而犯本件之罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯重大之實害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處
    。扣案之吸食器1 組、分裝勺1 支，均為被告所有，供其實
    施本件犯罪所用，已據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
