【裁判字號】    94,交易,284
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
999 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年11月15日晚間11時50
    許，騎乘車號QFS －437 號輕機車，沿臺北縣五股鄉○○路
    ○ 段559 巷36弄欲左轉臺北縣五股鄉○○路577 巷行駛，行
    經臺北縣五股鄉○○路3 段559 巷36弄口處，理應注意車輛
    行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹道車先行，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，於行經上開交岔路口，竟疏於注意，未依規定暫停並
    禮讓幹道車先行，即貿然駛出，並左轉，適有乙○○騎乘車
    牌號碼LQ9 —732 號重機車，沿臺北縣五股鄉○○路577 巷
    往成泰路3 段方向直行，途經無號誌岔路口亦疏於注意，未
    依規定減速慢行，且未注意車前狀況，致兩車於上開路口發
    生擦撞，致乙○○受有左肩鎖骨關節分離、左腰部挫傷、
    右小腿擦傷之傷害；被告甲○○則受有右手、右膝挫傷多處
    擦傷、輕微血尿之傷害（乙○○過失傷害部分，另行併案偵
    辦）。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
