【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
458 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小貨車司機，為從事業務
    之人，於民國94年3 月22日上午9 時10分許，駕駛車牌號碼
    9078-GU 號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往西行駛，途
    經臺北縣新莊市○○路66巷口欲左轉時，應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然左轉，因而撞及步行經過該處之告
    訴人甲○○○，致告訴人受有頭部外傷併頭皮擦挫傷、左腳
    壓傷合併擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95
    年1 月18日具狀撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                        審判長法  官  鄭  水  銓
                              法  官  陳  福  來
                              法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
