【裁判字號】    94,簡,5310
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十四年度偵字第一七四○五號），暨移送併
案（九十四年度偵字第二○八一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金捌仟元，
，如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院於九十四年六月二十三日以九十四年度
    簡字第二八六八號判決判處拘役三十日確定，嗣於九十四年
    九月二十七日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。乙○○明
    知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法不得
    經營電子遊戲場業，竟仍基於經營電子遊戲場業，及與不特
    定人賭博之概括犯意，自九十四年六月二十四日（本院九十
    四年度簡字第二八六八號違反電子遊戲場業管理條例案判決
    確定後起算）起至同年十月六日十九時十分許為警查獲為止
    ，在臺北縣中和市○○街一○四號一樓其所經營之「首都商
    行」之公眾得出入之場所內，擺設電動賭博機具「動物奇觀
    二代」八臺、「滿天星7PK 」六臺、「超九」十臺、「金歡
    禧景品販賣機彈珠台」二臺，與不特定之人賭博財物，並自
    同年九月二十五日起，以月薪新臺幣（下同）二萬五千元之
    代價，聘僱有賭博犯意聯絡之甲○○（因違反電子遊戲場業
    管理條例，經本院以九十四年度簡字第一二七一號判決判處
    拘役五十日，於九十四年五月十六日確定，不構成累犯），
    負責幫賭客開分；其賭博方法為，賭客先交付現金予甲○○
    ，甲○○即以一比十之比例為賭客開分後，由賭客把玩該遊
    藝場內之電子遊戲機，並依賭客之喜好自行押注彩金，如押
    中即可取得所押注之彩金乘中獎倍數之分數，如未押中彩金
    則歸機台所有，若賭客不再把玩，分數以十比一之方式兌換
    贈分卡，再依贈分卡上之分數向店家換取禮品，以此方法連
    續與不特定之顧客賭博財物，並經營電子遊戲場業。嗣於九
    十四年十月六日十九時十分許，為警當場查獲，並扣得上開
    電動賭博機具二十六臺（均含ＩＣ版）、賭資九千八百元、
    監視螢幕四台、監視鏡頭七個、營業表三十六張、會員名冊
    三十六張、遙控器八個、機臺鑰匙十二支、一百分贈分卡九
    十張、五百分贈分卡三十張、一千分贈分卡五十張及中獎相
    片三十張。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑暨移送併案處理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○分別於警詢時及偵
    查中坦承不諱，渠等供述互核無誤，並有查獲機台照片一百
    十七幀、現場圖乙紙、臺北縣政府營利事業登記證影本乙紙
    在卷，及扣案如附表所示之物品足資佐證，本件事證明確，
    被告等罪行足堪認定，應依法論科
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第二百六十六條
    第一項後段之在公眾得出入之場所賭博罪，而被告乙○○另
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條未經登記經營電子遊戲
    場業罪之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告乙○
    ○、甲○○二人就普通賭博罪犯行，有行為分擔、犯意聯絡
    ，為共同正犯。被告乙○○、甲○○多次在公眾得出入之場
    所，與不特定賭客賭博財物，時間緊接，方法相同，所犯均
    係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被
    告乙○○所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。檢察官聲
    請移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑之犯罪事實同一，本
    院自得一併斟酌。爰審酌被告二人曾有違反電子遊戲場業管
    理條例前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院九
    十四年度簡字第一二七一號判決書、九十四年簡字第二八六
    八號判決書各一份在卷可按，猶再為本件犯行，顯見其全無
    悔改之意，暨被告等人之犯罪動機、目的、手段，在公眾得
    出入之場所賭博對社會風氣造成之危害，被告乙○○擺設機
    台之數量及時間，被告甲○○受聘僱於被告乙○○之時間，
    及渠等於犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案如附表編號一至四所示之物，係當場賭博之器具
    ，附表編號五所示之物為在賭檯或兌換籌碼處之財物，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收之。另附表編號六至十五所示之物，為被告乙○
    ○所有，且係供被告乙○○經營電子遊戲場業及被告二人賭
    博所用之物，業據被告等供認在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬────┬───┬──────┐
│編號│     品名     │  數量  │所有人│   備註     │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 一 │動物奇觀二代  │  八臺  │乙○○│ 含IC版八片 │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 二 │滿天星7PK     │  六臺  │乙○○│ 含IC版六片 │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 三 │超九          │  十臺  │乙○○│ 含IC版十片 │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 四 │金歡禧景品販賣│  二臺  │乙○○│ 含IC版二片 │
│    │機            │        │      │            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 五 │賭資          │九千八百│乙○○│            │
│    │              │元      │      │            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 六 │監視器螢幕    │  四個  │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 七 │監視鏡頭      │  七個  │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 八 │營業表        │三十六張│乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 九 │會員名冊      │三十六張│乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 十 │遙控器        │  八個  │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│十一│機臺鑰匙      │ 十二支 │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│十二│一百分贈分卡  │ 九十張 │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│十三│五百分贈分卡  │ 三十張 │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│十四│一千分贈分卡  │ 五十張 │乙○○│            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│十五│中獎相片      │ 三十張 │乙○○│            │
└──┴───────┴────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
