【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第七六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告於本
    署九十四年度執字第五三０八號案件執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九
    十三年刑保字第五三八號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所述諸情，業據聲請人提出本院刑事保
    證金收據影本、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本、民
    國九十四年十二月五日甲○榮己九四執五三０八字第九四九
    八五號通知影本、檢察官拘票影本及司法警察拘提報告書影
    本、郵務送達證書影本各一份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢個人基本資料二紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有本院法務部在
    監在押資料表一份在卷足憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲
    請沒入具保人原繳納之上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
