【裁判字號】    95,簡,690
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二００二一號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案偽造身分證壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」；
    犯罪事實「嗣甲○○於同日持該身分證至外交部領事事務局
    申請護照」部分應更正補充為「嗣甲○○於九十四年十一月
    十四日持該身分證外交部領事事務局申請護照，足以生損害
    於外交部領事事務局核發護照之正確性及答鯨玫」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    及同法第二百十六條、第二百十二條行使偽造身分證罪，其
    偽造身分證之低度行為為行使偽造身分證之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告利用不知情之公務員偽造身分證，為間
    接正犯。其所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應從
    一重論以使公務員登載不實罪。公訴人漏論被告甲○○尚觸
    犯行使偽造身分證罪，惟起訴犯罪事實已敘及此部分事實，
    起訴法條應予補充更正，併予敘明。查，被告甲○○前於
    民國八十八年七月廿九日，因詐欺案件經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑八月確定，於九十年九月廿七日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案偽造身分證一枚為被告甲○○犯罪所得之物，
    應依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十四條、第二百十六條、第
    二百十二條、第五十五條、第四十七條、第三十八條第一項
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與本原無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十四條條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十二條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第20021號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路165之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以88年度自字第
    54號判處有期徒刑8月確定，於民國90年9月27日縮刑期滿執
    行完畢出監。竟不知悔改，於94年11月11日，持其不知情友
    人答鯨玫之相片，前往臺北縣三重市○○路6號之三重戶政
    事務所，明知為不實之事項，仍據以申請補發身分證，而使
    該戶政事務所人員據以登載於職務上所掌之公文書，並補發
    不實之身分證予甲○○，足以生損害於內政機關身分證核發
    、管理之正確性及答鯨玫。嗣甲○○於同日持該身分證至外
    交部領事事務局申請護照時，因承辦人員查覺有異，透過該
    戶政事務所戶籍員張美利核對甲○○先前資料後，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
（一）被告甲○○之自白：本案。
（二）證人張美利之證詞：本案。
（三）扣押物品目錄表、甲○○照片、答鯨玫之換領國民身分證
      申請書影本、甲○○申辦護照委任書影本、中華民國護照
      遺失作廢申請表影本、中華民國普通護照申請書影本、甲
      ○○、答鯨玫之照片、國民身分證異動資料表：本案。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪嫌及同法第212條之偽造特種文書罪嫌。被告利用不知情
    之公務員為偽造特種文書行為，為間接正犯，請依法論擬。
    被告所犯上開二罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，請從
    一重之刑法第214條使公務員登載不實罪處斷。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                        檢察官   乙 ○ ○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                        書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
