【裁判字號】    94,訴,2679
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，本案裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共計新臺幣壹萬五千元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，先後依檢察官指定保證金新台幣（下同）5,000 元及
    10,000元，經繳納現金後，各予以停止被告之羈押。
二、茲以被告乙○○已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
