【裁判字號】    95,簡,468
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子參顆及賭資新臺幣貳仟玖
佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子參顆及賭資新臺幣貳仟玖
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充：「乙○○
    （前於民國八十六年間，因侵占案件，經本院以八十六年訴
    字第六二號判處罰金四千八百元，如易服勞役以三百元折算
    一日確定確定，並於八十六年四月十日執行完畢）」，及第
    三行之犯罪場所聲請人誤載為「公眾得出入之場所」，應予
    以更正為「公共場所」；證據欄（二）之賭資聲請人誤載為
    「二千七百元」，應予以更正為「二千九百元」，並補充現
    場圖一紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告二人
    係在公眾得出入之場所賭博財物，惟查本案賭博行為地係在
    中山公園旁之人行道上，其四周並無圍牆或其他遮蔽物，且
    視野開闊，而無空間之區隔性，有卷附之現場圖一紙可參，
    乃開放之公共空間，性質上屬多數人公同使用或聚集之場所
    ，應係公共場所，與不特定人可隨時進出之公眾得出入場所
    尚有所別，聲請簡易判決處刑書就本案行為地屬性之認定尚
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告二人之素行（被告甲○○無
    任何前科；被告乙○○前曾犯侵占罪，經判決有罪確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽）、渠等行為足以助長投
    機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗、犯罪之手段、
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。至扣案之碗公一個、骰子三顆，均係
    當場賭博之器具，賭資現金二千九百元，則為在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭  法   官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
