【裁判字號】    94,簡,2965
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
                    大陸地區.
上列被告因妨害風化等案件，本院於民國95年1 月12日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄應增列刑事訴訟法第454 條第
2 項。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄漏列刑事訴訟法第45
    4 條第2 項，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，
    茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
