【裁判字號】    95,簡,144
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第7 號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜, 累犯, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○前於民國94年間, 因竊盜案件, 為本院判處有
    期徒刑10月確定（93年易字第548 號）, 甫於94年11月14日
    執行完畢。詎不知悔改, 竟於95年1 月18日上午9 時許, 前
    往同村村民乙○○位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○街66號之居
    所欲支借金錢時, 見屋內無人, 門戶敞開, 客廳桌上有錢包
    1 只, 遂擅自進入屋內（侵入住宅部分未據告訴）, 並意圖
    為自己不法之所有, 徒手竊取乙○○所有置放在客廳桌上皮
    包內之新臺幣（下同）12,000元後離去, 且其旋即花用其中
    8,000 元以吃喝玩樂。嗣為警據報循線於翌日（19日）上午
    11時許, 在甲○○位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○街1 之7號
    之住處查獲, 並在其長褲口袋內扣得剩餘贓款4,000 元（已
    發還乙○○）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯
    本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度、曾有違反肅清煙毒條例及毒品危害防制條等多
    項前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 素行非
    佳, 本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害人
    所受損害, 與被害人為同村村民關係, 被告事後坦承犯行等
    一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標
    準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
