【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    家暴防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，係屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以一
    罪，並從一較重之家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告僅國中畢業，智識程度不高、明知本
    院通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，僅因細故即
    對告訴人實施身體上不法侵害行為、造成告訴人受傷之結果
    ，惟念其犯罪後坦承傷害犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
