【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1224號）及移送併辦（94年度毒偵字第1345號）,
本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹壹公克及零點貳捌公克; 空
包裝重分別為零點壹陸公克及零點參公克）及注射針筒壹支均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件, 經本院裁定送觀察勒戒後, 因認
    無繼續施用傾向而於民國93年9 月9 日釋放, 並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於93年9 月10日以93年度毒偵字第15
    17號不起訴處分確定。然其未能戒除毒癮, 又於前開觀察勒
    戒完畢釋放後5 年內, 基於施用第一級毒品之概括犯意, 自
    94 年1月9 日17時許起至94年5 月26日上午10時30分止, 在
    其位於屏東縣恆春鎮○○里○○路112 巷15號住處之房間內
    , 以約每5 天施用1 次之頻率及以針筒注射之方式, 連續施
    用第一級毒品海洛因多次。期間先於94年1 月11日零時5 分
    許, 在屏東縣恆春鎮○○里○○路112 巷巷口為警查獲, 並
    在其手中扣得其所有、預備供己施用之第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.11公克、空包裝重0.16公克）; 嗣於94年5
    月26日上午11時30分許, 再度在其住處附近為警查獲, 並在
    其身上搜索扣得其所有供施用海洛因毒品、含有海洛因成分
    之注射針筒1 支及海洛因毒品1 包（驗後淨重0.28公克、空
    包裝重0.3 公克）。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。甲○○於本院審理中逃匿, 經本
    院發布通緝後緝獲到案受審。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其先後兩次為警查獲時所採集之尿液, 經送往屏東縣
    衛生局及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室檢驗結
    果, 均呈嗎啡陽性反應無誤；又被告於前開兩次被查獲時,
    扣得之白色粉末2 包, 經送法務部調查局鑑定結果, 亦確認
    均含有毒品海洛因成分, 其淨重為分別為0.11公克及0.28公
    克; 空包裝重則分別為0.16公克及0.3 公克, 此分別有屏東
    縣警察局恆春分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表
    2 紙、屏東縣衛生局煙毒及麻醉藥品類委託檢驗結果通知書
    1 分、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    分及法務部調查局鑑定通知書2 紙在卷可稽, 此外, 復有施
    打海洛因毒品之工具注射針筒1 支扣案供憑, 足證被告自白
    與事實相符。又被告前因施用毒品, 經法院裁定送觀察勒戒
    至93年9 月9 日釋放一節, 則有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可查, 是以本件事證已臻明確, 被告犯行堪予認
    定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪, 其持有毒品之行為為施用毒品之
    犯行所吸收, 不另論罪。被告多次施用行為, 時間緊接, 所
    犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 應依
    刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。又公訴人雖僅就
    被告於94年1 月9 日之施用第一級毒品犯行提起公訴, 然檢
    察官就犯罪事實一部起訴者, 其效力及於全部, 本案被告自
    94年1 月9 日至94年5 月26日間多次施用第一級毒品之事實
    , 雖未記載在起訴書犯罪事實欄, 然與前揭起訴部分, 有連
    續犯之關係, 已如前述, 本院自應就屬於裁判上一罪之該部
    犯罪事實一併加以裁判。爰審酌被告之智識程度, 施用毒品
    之動機、施用頻率及犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 以資懲儆。扣案第一級毒品海洛因2 包, 其淨重分別
    為0.11公克及0.28公克, 為查獲之毒品, 而其包裝袋（重量
    分別為0.16公克及0.3 公克）及施打毒品之工具注射針筒1
    支, 則衡情已沾黏毒品, 難以析離, 故應將其整體視為毒品
    , 併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定一併諭知沒
    收銷燬。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段,
刑法第11條、第56條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
