【裁判字號】    94,訴,1211
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
94年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2774號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒壹支及海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間, 因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    , 為本院判處有期徒刑1 年7 月確定（91年訴字第826 號）
    , 甫於93年10月1 日執行完畢。其亦曾因施用毒品案件, 經
    本院裁定送觀察勒戒後, 因認無繼續施用傾向, 而於92年1
    月29日釋放, 並於同日由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵緝字第17號為不起訴處分確定。然其並未戒除毒
    癮, 竟又於94年間, 因施用毒品為檢察官提起公訴, 並由本
    院判處有期徒刑1 年確定（94年訴字第524 號, 現在監服刑
    中）。惟其並未心生警惕, 旋於前開觀察勒戒執行完畢後5
    年內, 基於施用第一級毒品之犯意, 於94年11月2 日起上午
    8 時許, 在屏東縣南州鄉○○村○○路8 號住處內, 以針筒
    注射方式, 施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年11月4 日
    上午8 時5 分許, 在上開住所為警持所搜索票查獲, 並扣得
    其所有供施用毒品含有海洛因成分之注射針筒1 支及海洛因
    殘渣袋1 個。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊偵查及本院審理中坦承不諱
    , 且其為警查獲時所採集之尿液, 經送往臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果, 確呈嗎啡陽性反應無誤
    , 此分別有屏東縣警察局潮州分局偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液受檢人真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽, 足證被告自白與事
    實相符。此外, 被告前因施用毒品, 經法院裁定送觀察勒戒
    至92年1 月29日獲釋一節, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 分附卷可查。本件事證已臻明確, 被告犯行堪予認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於
    刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯,
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度, 前科素行, 施用
    毒品之動機、次數僅有1 次, 於偵審程序中均坦承犯行, 態
    度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。
    扣案注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 個均為被告用以施打海
    洛因毒品之工具, 已據其供明, 且查獲警局以臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結
    果, 該等物品內亦均呈嗎啡及海洛因陽性反應, 此有屏東縣
    警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表2 紙在卷可考,
    是衡情該等扣案物已與毒品沾黏, 難以析離, 故應將其整體
    視為毒品, 依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段,
刑法第11條、第47條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者, 處6 月以上6 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
