【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第440號）
，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之T 型扳手
貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因強盜及竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑2 年
    7 月、5 月確定，於民國90年6 月22日假釋出監，再因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，上開假釋並經撤銷，
    所餘殘刑9 月2 日與有期徒刑5 月接續執行，於94年7 月12
    日執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年1 月
    8 日13時許，駕駛車號YJ-5519 號自小客車前往屏東縣東港
    鎮○○里○○○路106 號甲○○所經營之玉茶緣卡拉OK店，
    以其所有、客觀上足供兇器使用之T 型扳手2 支，鬆開上開
    卡拉OK店後方鐵捲門上之門栓後進入屋內（侵入住居部分未
    據告訴），再撬毀屋內櫃臺抽屜鎖（毀損部分未據告訴），
    竊取抽屜內之現金新臺幣（下同）1851元、七星牌香菸2條
    （共20包）及峰牌香菸5 包得手，嗣於同日13時30分許欲從
    後門離開時，為警當場查獲，並扣得上開失竊物品及T 型扳
    手2 支。
三、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    指述之情節相符，復有扣案之T 型扳手2 支、贓物認領保管
    單1 紙及照片6 張附卷可稽，被告之自白核與事實相符，本
    件事證已明，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之T 型扳手2 支
    ，以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害人之生命、
    身體之器械，堪認為兇器，是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪，公訴意旨於所犯法
    條誤引同法第321條第1 項第2 款，容有誤會，應予敘明。
    又被告乙○○曾因強盜及竊盜案件，分別經法院判處有期徒
    刑2 年7 月、5 月確定，於90年6 月22日假釋出監，再因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，上開假釋並經撤銷
    ，所餘殘刑9 月2 日與有期徒刑5 月接續執行，於94年7 月
    12日執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，且持兇
    器竊盜，易致危害，惟所得財物非鉅及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行竊用之T 型扳手2 支
    ，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供述在卷（
    本院卷第30頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
