【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5701號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年9 月29日21時21分許，騎乘車牌號碼J2G
    －889 號重型機車並搭載友人孫青華，沿屏東縣枋寮鄉○○
    村○○路由北向南行駛，途經忠誠路146 號前之無號誌路口
    右轉往西之忠誠路方向行駛時，於轉入忠誠路138 號東往西
    方向後，本應注意在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行
    駛，且劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而
    依當時天候晴、夜間光線、路面乾燥無缺陷及障礙物之情形
    ，無不能注意之情事，竟疏未注意，為閃避路上之野狗而貿
    然向左駛入對向車道，適有對向酒駕之賴鴻盛騎乘車牌號碼
    HTJ －853 號重型機車，沿忠誠路西往東方向行駛，而與甲
    ○○騎乘之機車交會發生碰撞，甲○○之機車車頭撞及賴鴻
    機車左側手把，二人均人車倒地，而賴鴻盛因而受有顱骨骨
    折合併腦挫傷性出血之傷害；甲○○於肇事後，竟未思及時
    救治，即騎乘機車逃逸，嗣經與賴鴻盛同路之表兄李達仁記
    下甲○○騎乘之機車車號報警而循線查獲。而賴源盛於送醫
    急救後，於同年10月11日6 時39分因顱骨多處骨折、腦挫傷
    性出血多處併昏迷腦死等傷害急救不治死亡。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官相驗後，由檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且有警製
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、調查報告
    、枋寮醫院診斷證明書、臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體
    證明書各1 份及現場照片22幀在卷可稽, 足認被告自白與事
    實相符。
二、按汽車（含機車）在雙向道行駛時，應在遵行車道內行駛；
    且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路
    交通安全規則第97條第1 款分別定有明文。而前開肇事路段
    之車道為劃有分向限制線，且當時天候晴朗，夜間無照明，
    惟路面乾燥，無障礙物、視距良好等情，已據卷附道路交通
    事故調查報告表記載明確。是被告本應注意依上揭規定行車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，在閃
    避路上野狗而竟貿然駛入對向車道之情形下碰撞被害人所騎
    乘之機車，致被害人受傷身亡，其有過失，已灼然甚明。而
    被害人賴鴻盛確因本件車禍致顱骨骨折合併腦挫傷性出血之
    傷害頭部外傷合併硬膜下出血而不治死亡，亦經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有相驗屍體證明
    書、驗斷書、勘驗筆錄附卷足憑。是被告之過失行為與被害
    人死亡之結果間有相當因果關係, 亦堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死
    罪及同法185 條之4 之肇事逃逸罪。其所犯上開二罪，犯罪
    構成要件不同，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告案發時
    僅19歲年紀尚幼，智識程度，無犯罪前科，因疏未注意駛入
    對向車道而發生車禍，造成被害人死亡，過失程度非輕，惟
    其事後已賠償被害人家屬而達成和解，有屏東縣來義鄉調解
    委員會調解筆錄影本在卷可憑等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資警惕。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏失，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，具有悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，故予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 之4 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第
74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
