【裁判字號】    94,訴,152
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認拍賣無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第152號
上  訴  人
即  原  告  詠統實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  根頂重機股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  唐鼎實業有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人間確認拍賣無效等之訴事件，上訴人
    對於民國94年12月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件
    訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾壹萬陸仟柒佰
    壹拾元，應徵第二審裁判費貳萬柒仟零肆拾貳元未據上訴人
    繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
    於本裁定送達後10日內繳納，逾期即駁回上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀1 件，並以繕本或影本直接通知被
    上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  羅心芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
