【裁判字號】    95,簡,158
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第12號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告曾於92年間，因偽造文書等案件，
    經本院92年度易字第794 號判處有期徒刑6 月（另犯侵占遺
    失物罪，經同案判處罰金4000元）確定，甫於93年5 月24日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告於本案行為
    時已有偽造文書等前科，復曾接受毒癮戒斷之保安處分（有
    卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    仍未戒除其施用毒品之惡習，顯見其意志力薄弱，惟施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
