【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國93年11月29日執
    行完畢後釋放。詎仍不知悔改，復上開觀察、勒戒釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，連續在屏東縣萬丹鄉○○村○○街64
    巷36號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命多次，為警分別於94年9 月4 日15時50分許，在屏東縣萬
    丹鄉○○村○○道路見其形跡可疑予以盤查並經其同意後驗
    尿而查獲及於同年10月31日12時15分許，在屏東縣萬丹鄉○
    ○街64巷36號查獲，並扣得注射針筒注射針筒2 支、殘留海
    洛因粉末夾鏈袋1 個，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒
    品罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○業於民國95年
    1 月15日9 時10分許，在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段排水溝內
    死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄
    本各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
