【裁判字號】    94,訴,1178
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
94年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2768號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年貳月。扣案
注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件, 經本院裁定送觀察勒戒後, 因認
    無繼續施用傾向而於民國93年5 月24日釋放, 並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於93年5 月26日以93年毒偵字第325
    號不起訴處分確定。其亦曾因偽造文書案件, 為本院以93年
    簡字第223 號判決判處有期徒刑6 月確定, 甫於94年5 月9
    日執行完畢。然其不知警惕, 竟又於前開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內, 基於施用第一級毒品之概括犯意, 自94年10月初
    某日起至94年11月4 日上午8 時10分止, 在屏東縣南州鄉○
    ○路公墓旁等處, 以約每7 天施用1 次之頻率及以針筒注射
    之方式, 連續施用第一級毒品海洛因多次, 嗣為警於94年11
    月4 日9 時27分許, 在其屏東縣南州鄉○○路155 之1 號住
    所內搜索, 並扣得其所有供施打海洛因毒品、含有海洛因成
    分之注射針筒1 支而查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其為警查獲時所採集之尿液, 經送往台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果確呈嗎啡陽性反應, 此
    有屏東縣警察局東港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
    對照表1 紙及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 分在卷可稽, 足證被告自白與事實相符。此外, 被告
    前因施用毒品, 經法院裁定送觀察勒戒至93年5 月24日獲釋
    一節, 則有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 分附卷可查, 是
    以本件事證已臻明確, 被告犯行堪予認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第1 級毒品罪。被告多次施用行為, 時間緊接,
    所犯罪名相同, 顯係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 應
    依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。又被告前有如
    事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑, 其於行之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期
    徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。且因其同時有兩項刑
    之加重事由, 應依法遞加之。爰審酌被告之智識程度、前科
    素行、施用毒品之動機、施用頻率, 於偵審程序中坦承犯行
    , 犯後態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以
    資懲儆。扣案注射針筒1 支, 為供其施用第一級毒品海洛因
    之工具, 已據被告供明, 且經查獲警局以毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗結果, 該針筒亦呈嗎啡、海洛因反應, 此有屏東縣
    警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告單1
    紙在卷可憑, 是該扣案物顯已與毒品沾黏, 難以析離, 故應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段,
刑法第11條、第47條、第56條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
