【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  曾慶雲  律  師
選任辯護人
上列被告等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第1445號），經被告等人自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，甲○○處有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年；乙○○處有期
徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○與「曾月花」共同以假結婚及申請配
    偶來臺探親方式，使大陸地區女子鄭登喜非法進入臺灣地區
    ，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手
    段使大陸地區人民進入臺灣（最高法院90年度台上字第3180
    號判決參照），所為係違反臺灣地區及大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，應依修正前同法第79條第1 項之規定處罰。次查被告2
    人行為後，臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條已於民
    國92年12月29日修正公布，並於同年12月31日施行，修正前
    第79條第1 項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
    」，修正後第79條第1 項、第2 項規定：「違反第十五條第
    一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    一百萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上
    十年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」，
    經比較新舊法規定，以舊法較有利於被告，自應適用修正前
    臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項處斷。被告
    2 人與「曾月花」、大陸地區女子鄭登喜張建君共同以虛偽
    不實之結婚公證書，使戶政事務所不知情之公務員陷於錯誤
    ，將上開不實結婚事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿及被
    告甲○○之戶口名簿、身分證上，及使承辦員警將鄭登喜為
    被告甲○○配偶之不實事項登載於保證書之簽註意見欄上，
    足生損害於戶政、警察機關對結婚登記及戶籍資料管理之正
    確性，而再持上開公務員登載不實戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書向入出境管理局提出申請配偶來臺探親
    ，使入出境管理局將婚姻不實事項登載在大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書審核欄上，所為係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪。被告2 人利
    用不知情之張莉莉持公務員登載不實之公文書向入出境管理
    局申請大陸地區女子鄭登喜進入臺灣地區，而行使公務員登
    載不實公文書，應為間接正犯。被告2 人使公務員在職務上
    所掌之公文書為不實登載後，復持以行使，其使公務員在職
    務上所掌之公文書登載不實之低度行為已為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告2 人與「曾月花」就共同使大陸地
    區女子鄭登喜非法進入台灣地區之犯行，2 人間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人與「曾月花」、大陸
    地區女子鄭登喜就行使明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告2 人先後使公務員在職務上所掌之公文書為
    不實登載，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條之規定以一罪論並加重其刑
    。又被告所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪及刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實罪間，有方法結果之牽連
    關係，應從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項處斷。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，以假結婚方
    式非法使大陸人民入境，致相關單位對入境之大陸人民無法
    有效管理，進而威脅國家安全，被告甲○○之犯行較為重大
    ，被告乙○○之犯行較輕，惟念渠等一時失慮，誤觸法典等
    一切情狀，分別量處主文所示之刑。又被告2 人前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足
    資，經過此次教訓，信無再犯之虞，因認彼等所受有期徒刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併分別宣告如主文所示之緩刑
    期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條
第1 項、刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第216
條、第214 條、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
