【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1906號
），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○故買贓物，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實關於犯罪時間，應更
    正為「94年4 月（起訴書誤載為2 月）14日」、贓物來源
    ，應補充為「不明人士於恆春地區不詳之國有或私有林地盜
    採之贓物」、(二)證據部分補充「被告於本院準備程序中之自
    白」外，餘均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    任意買受來路不明且市價不斐之國寶級七里香樹木，提供銷
    贓管道，不惟增加追查贓物之困難，猶助長竊盜犯行，惟犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告已如前述，僅因一時失慮，致罹刑
    典，惡性尚屬輕微，且犯後態度良好亦表悔意，其歷經偵審
    程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年    2    月    10      日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
