【裁判字號】    94,補,323
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第323號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            己○○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告提出異議而視為
    起訴，經本院於民國94年12月27日裁定命原告於收受送達後
    10日內補繳裁判費新臺幣11,484元，該裁定已於95年1 月4
    日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
