【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2791、2928號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後毛重零點參壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參壹公
克）沒收銷燬之。
     事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國94年4 月15日以94年度戒毒偵字
    第56號為不起訴處分確定。詎其仍不思戒除惡習，復於強制
    戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年10月下旬某日起至94年11月9 日13時20分許往
    前回溯72小時內某時止，連續在屏東縣萬丹鄉○○道路橋下
    及路邊等處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次；且另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，自94年10月下旬某日起至94年11月9 日13時20分
    許往前回溯72小時內某時止，連續在前開處所，以玻璃燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣為警於（一
    ）94年10月31日12時15分許，在屏東縣萬丹鄉○○路1455巷
    口查獲，並扣得鄭明來所有之注射針筒2 支、夾鏈袋1 只，
    且經甲○○同意採尿送驗後，其尿液呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應；（二）94年11月9 日13時10分許，在屏東縣新園
    鄉○○村○○路旁查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（驗後
    毛重0.31公克）。
二、以上各情，業經被告甲○○於本院審理時供承不諱，且被告
    於前述（一）（二）期日經員警所採集之尿液，經送驗結果
    ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，分別有高雄市立凱旋醫
    院94年11月7 日濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣檢驗科技股份
    有限公司94年11月25日報告編號KH2005B0000000號檢驗報告
    各1 紙在卷可稽；又扣案之白色結晶體1 小包（驗後毛重0.
    31公克），經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，確係甲基安非他命，高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年2 月7 日報告編號0000－000 號檢驗報告1 紙在案可參
    ，堪認被告上開不利於己之自白，確與事實相符，應可採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪。其於施用海洛因與甲基
    安非他命前持有海洛因與甲基安非他命犯行，各為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告多次施用海洛因及甲基
    安非他命之行為，時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，應均論以連續犯並加重其刑。而
    被告所犯之上述2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰之
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所施以強制戒治後，
    仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用
    毒品均僅係戕害其自己身心並無加害他人，犯罪後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案之白色結晶體1 小包（驗後毛重0.31公
    克），經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確係甲基安非他命，高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年
    2 月7 日報告編號0000－000 號檢驗報告1 紙在案可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另
    扣案之注射針筒2 支、夾鏈袋1 只，非被告所有之物（係鄭
    明來所有），業據被告供述在案，而與本案無涉，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
