【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、電腦螢幕壹台、列表機壹台及掃描器壹台
，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經
    查；本件被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國92年10
    月4 日及同年月5 日，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路
    2 巷8 之3 號住處，利用電腦、列表機、掃描器等工具，模
    仿中華電信股份有限公司屏東營運處（下簡稱中華電信公司
    、未據告訴）所開立之統一發票樣式，偽造買受人為陳建良
    、統一編號為Ｚ000000000號、發票號碼為VV00000000號之中
    華電信公司統一發票一紙，並在此偽造之統一發票正面偽造
    該公司統一發票專用章印文乙枚，復於92年10月8 日中午12
    時，將該偽造之統一發票交予不知情之尤義祥，並交代尤義
    祥持向位於屏東縣屏東市○○路中華之電信公司服務中心之
    神腦國際櫃臺領取該公司手機一支，足生損害於中華電信公
    司。嗣於92年10月8 日下午12時35分許，經尤義祥將上開統
    一發票持向神腦國際櫃臺領取手機時，為櫃臺人員發現有異
    通知中華電信公司工作人員始發覺上情而報警當場查獲，並
    扣得上開偽造之統一發票1 紙、電腦主機1 台、電腦螢幕1
    台、列表機1 台及掃描器1 台，經台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以92年度偵字第
    5013號為緩起訴處分確定，並於緩起訴期間期滿未經撤銷。
    惟扣案之電腦主機1 台、電腦螢幕1 台、列表機1 台及掃描
    器1 台，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，
    依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
