【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 95年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2547、2715號），被告於準備程序中先就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案殘留海洛
因之注射針筒參支、塑膠藥鏟壹支均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
殘留海洛因之注射針筒參支、塑膠藥鏟壹支均沒收銷燬之。
     事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年1
    月9 日因法律修正報結出監。又其因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別於92年6 月9 日、92年12月3 日以92年度
    訴字第119 號、92年度簡字第793 號判處有期徒刑7 月、3
    月確定，二罪定其應執行刑為有期徒刑9 月，於93年10月8
    日縮刑期滿執行完畢。惟其仍不思戒除惡習，復於前揭強制
    戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於94年10月6 日14時30分前某時，在屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路463 之1 號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。且另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於94年10月6 日16時50分許往前回溯72小時內某時
    ，在前開處所，以玻璃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警接獲檢舉後，於94年10月6 日14時30分
    許，在甲○○前開位於屏東縣內埔鄉○○村○○路463 之1
    號住處查獲，並扣得供其施用海洛因所用且殘留海洛因之注
    射針筒3支、塑膠藥鏟1支，且經甲○○同意採尿送驗後，其
    尿液呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、上開被告甲○○施用海洛因及甲基安非他命之犯罪事實，業
    經被告於本院審理時坦承不諱，復有前開查獲物品扣案可參
    ，且被告於前述查獲期日經員警所採集之尿液，經送驗結果
    ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司94年10月28日報告編號KH2005A0000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開不利於己之自白，
    確與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經送
    強制戒治後，於93年1 月9 日因法律修正報結出監一情，有
    其臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份紙附卷可參。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項施用第一級、第二級毒品罪。其於施用海洛因與甲基
    安非他命前持有海洛因與甲基安非他命犯行，各為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別於92年6 月9 日、92年12月3 日以92年
    度訴字第119 號、92年度簡字第793 號判處有期徒刑7 月、
    3 月確定，二罪定其應執行刑為有期徒刑9 月，於93年10月
    8 日縮刑期滿執行完畢，有前開被告前案紀錄表可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之前
    述2 罪，均為累犯，應加重其刑。而被告所犯之上述2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告曾因施用
    毒品經送戒治處所施以強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品
    之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之
    注射針筒3 支、塑膠藥鏟1 支，係已供被告施用海洛因所用
    之物且未經清洗，業據被告供承在卷，其上殘留之海洛因與
    該針筒及藥鏟無從析離，應均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
