【裁判字號】    94,訴,1165
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經檢察官指定保證金額新臺幣壹萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、惟被告甲○○自民國94年1 月10日起，經合法傳喚均未到庭
    ，又拘提無著，並通知具保人乙○○於95年1 月24日帶同被
    告到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證
    書、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣屏東地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
