【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第10號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管事人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本
院94年度訴字第656號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字
第66號），本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度訴字第六五六號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一聲請意旨略以：受保護管束人甲○○前於民國94年1月13日因
  違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第656
  號判處有期徒刑2年，併科罰金新臺幣20萬元，緩刑4年，緩刑
  期內付保護管束，於94年11月7日確定，嗣由臺灣新竹地方法
  院檢察署以94年度執保字第251號案執行緩刑期間付保護管束
  。惟受保護管束人於前述緩刑期前犯違反毒品危害防制條例罪
  ，經本院以94年度竹簡字第861號判決，判處有期徒刑4月，於
  94年11月21日確定，請依刑法第75條第1項第2款之規定，聲請
  撤銷緩刑之宣告等語。
二按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
  以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第2款定有明
  文。經核卷附受保護管束人上述兩案判決正本後，認與上開刑
  法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請
  人聲請撤銷本院94年度訴第656號判決對於受保護管束人關於
  緩刑4年之宣告，核無不合，應予准許。
三爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
