【裁判字號】    95,補,109
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第109號
原      告  乙○○
訴訟代理人  古筱玫
被      告  甲○
上列原告與被告間因拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額（以土地公告現值乘以請求拆除之地上
物土地面積計算），並依民事訴訟法第70條之13計算繳納裁判費
，另補正系爭坐落新竹縣湖口鄉○○段821、820地號土地最新土
地登記簿謄本，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
