【裁判字號】    94,竹簡,1596
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1596號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國93年10月向原告所屬新竹分行填具「國際信用
      卡申請書」，向原告申請信用卡，並經原告所屬新竹分行
      發卡供被告使用，而依約定被告得持用上開信用卡於原告
      之特約商店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用
      卡消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇
      循環信用方式彈性付款，而每月最低付款額為信用額度內
      使用金額 (含預借現金)百分之5【不得低於新臺幣 ( 下
      同)1,000 元)，再加上超過信用額度之消費 (含預借現金
      )金額，以及循環信用利息、違約金與其他應付費用等，
      循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日之翌日起，以年息
      百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其
      他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利
      益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款結
      帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若逾期在
      6個月以內者，按前開利息百分之10，超過6個月者，按前
      開利息百分之20計算之違約金；又未能於規定期限內付清
      每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付
      帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持用上開信用卡
      陸續簽帳消費、預借現金，惟被告並未依約繳款，至94年
      9月7日止，其未繳金額共計本金126,142元，依前述已喪
      失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，自
      得依信用卡消費借貸之法律關係起訴請求被告給付。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第24條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業經提出Combo晶片卡申請書、電腦
    查詢單、信用卡約定條款、信用卡消費交易明細表等為證，
    核與其所述相符，被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提
    出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而原告依據
    兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及消費借貸之法律
    關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
