【裁判字號】    94,竹簡,1555
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1555號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟柒佰零元，及自民國九十四
年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點二四二計
算之利息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：
    1.緣被告乙○○於民國93年1月2日向原告借款新台幣（下同
      ）300,000元，約定借款期間自93年1月2日起至98年1月2
      日止，以一個月為一期，共分60期按期平均攤還本息，並
      於每月20日繳款一次，若逾期一次即喪失分期攤還之權利
      ，應將所欠消費消費借貸款全數一次清償，並同意週年利
      率按基準利率加19.416碼（每碼0.25﹪）機動計算，且逾
      期六個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個月以上
      者，另按該利率百分之二十計算之違約金。
    2.詎料被告自94年10月20日起，即未依約繳納本息迄今已逾
      期一次以上，計欠貸款本金207,703元，及如訴之聲明所
      示之利息、違約金未獲清償，依借據約定條款第四條約定
      ，視為全部到期，被告依法自應負清償之責任，但屢經催
      討，被告仍置之不理，為此特依消費借貸之法律關係提起
      本件訴訟等語。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款客戶
    往來明細等為證，被告則未到庭為任何有利於己之陳述或提
    出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。從而原告依
    據兩造間所簽定之借據、約定條款及消費借貸之法律關係，
    請求如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
