【裁判字號】    94,簡上,69
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度簡上字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於中華民國94年12月30日所自
為94年度簡上字第69號第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，此為刑事訴訟法第
    349 條前段規定甚明。本件上訴人係於民國95年1 月6 日收
    受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，而被告因犯本案竊
    盜案件，經本院訊問後，以被告犯加重竊盜罪，嫌疑重大，
    且有事實足認為有反覆實施加重竊盜罪之虞，並有羈押之必
    要，於94年10月28日起裁定羈押，並自該日起執行羈押在位
    於本院轄區之新竹市內之臺灣新竹看守所，故無在途期間應
    予扣除，從而上訴期間應於95年1 月16日屆滿。被告遲至95
    年1 月18日始提出上訴，有上訴狀所載之臺灣新竹看守所收
    文戳章及本院收文戳章在卷可參，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
