【裁判字號】    94,竹簡,1511
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1511號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張泰峰
被      告  乙○○
                        5號
                      現應為.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零柒佰貳拾伍元，及其中新台幣
壹拾萬零玖佰壹拾玖元，自民國九十四年七月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，並自民
國九十四年七月二十五日起至民國九十五年一月二十五日止，按
月繳納新台幣捌佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、被告乙○○於民國93年12月間向原告申請辦理信用卡，與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開約定，被
      告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式
      繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分之19.892
      5（即日息萬分之5.45）計付利息，並依逾期未繳清金額
      按月另行計收違約金。
  ２、詎料被告至94年7月24日止，計有預借現金、消費款總額
      新台幣（下同）130,919元，逾期（循環）利息5,198元，
      手續費4,608元，合計為140,725元之帳款未依約繳付，依
      約定條款第22條之約定，被告即應一次全數清償，屢經催
      討仍置之不理，爰依民法返還消費借貸款及前開契約相關
      規定，提起本件訴訟。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
      告應給付原告140,725元及其中130,919元，自94年7月25
      日起至清償日止，按週年利率百分之19.8925計算之利息
      ，並自94年7月25日起至清償日止，按月繳納新台幣800
      元之違約金，嗣於訴訟進行中變更為如主文第一項所示，
      為減縮應受判決事項之聲明，核與上開規定相符，應予准
      許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之大償金終身零利
    代償專用申請書、代償約定條款、信用卡用卡須知、信用卡
    約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明細表等為證，被告
    未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是
    原告之主張應堪採信。從而原告依據兩造間所簽定之申請書
    、約定條款及消費借貸之法律關係，請求如主文第一項所示
    之金額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
