【裁判字號】    95,竹簡,76
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第186號），本院判決如下：
    主      文
己○○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案安泰商業銀行（帳號：0000
0000000000號）帳戶壹本、提款卡壹張均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實：己○○○明知收集存摺、身分證等帳戶資料者
  ，顯有以該收集之帳戶遂行財產犯罪之目的，且可預見將金融
  帳戶提供他人使用足以幫助他人實施連續詐欺犯罪，竟仍基於
  縱有人以其金融帳戶實施連續詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
  詐欺取財犯意，於民國93年10月間，以新台幣（下同）約2至3
  千元（聲請簡易判決處刑書誤載為5千元）之代價，將所申辦
  之安泰商業銀行新竹分行（下簡稱「安泰銀行」）帳號：0000
  00000000000號帳戶之存摺及提款卡，出借予真實姓名、年籍
  不詳，自稱「翁先生」之成年男子（以下簡稱「翁先生」），
  以供翁先生及真實姓名、年籍不詳之成年人士共組之詐欺集團
  作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，上開詐欺集團成員旋共同
  基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於報紙刊登內容為
  徵家庭代工之不實廣告，連續於如附表所示時間，由集團內成
  員於附表被害人欄所示之丙○○等人依廣告上之電話來電應徵
  家庭代工工作時詐稱：需先匯款支付材料費云云，使丙○○等
  人分別陷於錯誤，先後轉帳至己○○○上述帳戶內（各該被害
  人遭詐騙方式及匯入之款項及金融機構帳戶詳如附表一所示）
  。嗣甲○○（即附表編號5所示被害人）發現受騙並報警將上
  述帳戶列為警示帳戶，而己○○○於94年3月28日取回上述帳
  戶之存摺及提款卡後，於同年月30日欲持向新竹市○○路163
  號安泰銀行辦理提款卡密碼重新使用時，為該行行員曾彥蓉察
  覺後通報警方到場處理，並扣得上述帳戶之存摺及提款卡。案
  經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
  偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
  被告己○○○於警詢及偵查中雖坦認將前開帳戶之存摺及提款
  卡交予「翁先生」並於94年3月28日取回，惟矢口否認有何幫
  助連續詐欺犯行，辯稱：交付上開存摺及提款卡係為請翁先生
  辦理貸款云云。惟查：
(一)附表被害人欄所示丙○○等被害人，受詐騙後先後匯款1千元
  至2千5百元不等金額，經被害人甲○○報警後將上述帳戶列為
  警示帳戶，並於94年3月30日查獲欲辦理提款卡密碼重新使用
  之事實，業據被害人甲○○及證人曾彥蓉於警詢時指證綦詳，
  並有偵查報告、中華郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細表
  、花蓮郵局94年8月3日行字第0945000654號函、被害人丙○○
  之郵政跨行匯款申請書、臺灣中小企業銀行南崁分行94年8月3
  日94南崁字第0781號函及被害人戊○○之匯款申請書、員山鄉
  農會94年8月4日員農信用第09402109號函及被害人乙○○之匯
  款申請書、華南商業銀行清水分行94年8月9日（94）華清存字
  第94號函及被害人丁○○之匯款申請書及己○○○安泰商銀行
  帳號：00000000000000號帳戶客戶存提記錄單各1份附卷足憑
  。
(二)自然人在金融機構開立帳戶，需開戶人本人親自到場，且需提
  供身分證及存戶印鑑章等個人資料以供核對，此為眾所週知之
  事實。又衡諸一般交易常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使
  用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺
  亦事關存個人財產權益之保障，對於銀行（郵局）發給之存摺
  、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，
  損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具，故其專有性
  自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
  由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之
  認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解
  用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。況該等專有物
  品如落入不明人士手中，未加闡明用途，極易被利用為與財產
  有關之犯罪工具，此為吾人極易認識之常識。復以有犯罪意圖
  者，非有正當理由徵求他人提供帳戶，其目的無非係為隱瞞資
  金之存入及提領過程係其流程及行為人之身分，此為一般人本
  於生活經驗及認識即能明瞭及預見其隱含之不法目的。查被告
  前於91年間，亦曾因交付銀行存摺及提款卡予他人，由桃園縣
  警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，
  因罪嫌不足以91年度偵字第10112號為不起訴處分確定，有前
  開不起訴處分書1份在卷足憑。被告於該案中雖未經起訴，但
  經歷前開偵查程序後，實難謂其對於交付存摺及提款卡予他人
  ，易遭詐騙集團從事詐欺或其他用途一情毫無所知。且被告於
  偵訊時，已坦承本案係有對價之出賣帳戶行為，如其係欲委託
  翁先生辦理貸款，豈會不知翁先生之真實姓名、年籍與住居所
  俾供日後聯繫、取得貸款？又豈有未支付任何費用前即反由翁
  先生處取得錢財之理？是其首開辯解不合常理之處至為顯然，
  毫無可信。從而，被告既可預見金融帳戶存摺提供他人使用將
  幫助他人實施連續詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將存摺及提款
  卡交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施連續詐欺犯罪亦不
  違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認定。
(三)此外，本件並有被告所有之安泰商銀行（帳號：000000000000
  00號）帳戶1本、提款卡1張扣案及報紙刊登「萊德科技有限公
  司微家庭純手工」之廣告影本、內政部警政署花蓮縣警察局反
  詐騙諮詢專線紀錄表、花蓮縣警察局詐騙帳戶通報警示、詐騙
  電話斷話簡便格式表各1紙及扣案物品照片1張在卷可憑，事證
  明確，應依法論科。
三論罪與處刑：
  按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為之
  重要環節，然客觀上受財物之交付方法多樣，如由本人親自出
  面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐欺構成要件之
  行為分擔，但若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
  絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之協助行
  為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵（
  電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取得之人頭帳戶迅
  速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有人提供帳
  戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助行為。從而，本件被
  告提供帳戶存摺及提款卡供他人為連續詐欺犯行使用，並未對
  被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故
  核其所為，係犯刑法第339條第1項連續詐欺取財罪（聲請簡易
  判決處刑漏未論列「翁先生」及及真實姓名、年籍不詳等成年
  人士所犯詐欺罪為連續犯）之幫助犯，爰依同法第30條第2項
  減輕其刑。本院審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係
  收購、借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告昧
  於貪欲，輕率出借其銀行存摺及提款卡，足以助長犯罪集團惡
  行，實際上亦已使如附表一所示被害人受詐騙而無處求償，且
  犯罪後猶飾詞掩飾犯行以圖卸責，惟被害人等受詐騙之金額尚
  非甚鉅等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
  標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表1紙在卷可稽，本件因貪圖小利而觸法，經此
  偵查、處刑之教訓，應能知所警惕，當無再犯之虞，本院因認
  對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
  以啟自新；又近年來詐騙集團橫行，行政、司法部門均大力宣
  導出借、出賣帳戶予他人之嚴重性，詎被告仍不知守法，於前
  案受不起訴處分後仍犯本案，其法治觀念實有加強之必要，本
  院為使其習得正確之法律概念及時刻記取出借帳戶係不法之行
  為，遏止被告再犯之可能，爰就被告於緩刑期內併予宣付保護
  管束，以收緩刑之效。扣案之安泰商銀行（帳號：0000000000
  0000號）帳戶1本、提款卡1張，係被告所有供犯本案幫助連續
  詐欺罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第56條、第339條第1項、第
  30條第1項前段、第2項、第41條第1項、第74條第1項第1款、
  第93條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
  條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬───┬────────┐
│編號│匯款時間│匯款地點│被害人│遭詐騙之金額    │
├──┼────┼────┼───┼────────┤
│1   │94年2月1│花蓮郵局│丙○○│2,500元         │
│    │6日     │        │      │                │
├──┼────┼────┼───┼────────┤
│2   │94年3月1│臺灣中小│戊○○│1,000元         │
│    │0日     │企業銀行│      │                │
│    │        │南崁分行│      │                │
├──┼────┼────┼───┼────────┤
│3   │94年3月1│宜蘭縣員│乙○○│1,800元         │
│    │6日     │山農會  │      │                │
├──┼────┼────┼───┼────────┤
│4   │94年3月1│華南銀行│丁○○│1,800元         │
│    │7日     │清水分行│      │                │
├──┼────┼────┼───┼────────┤
│5   │94年3月1│花蓮縣吉│甲○○│2,500元         │
│    │7日12時3│安縣宜昌│      │                │
│    │0分許   │村中華路│      │                │
│    │        │2段宜昌 │      │                │
│    │        │郵局    │      │                │
└──┴────┴────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
