【裁判字號】    95,補,78
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認土地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第78號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  古爵豪
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列原告與被告間因確認土地所有權存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的價額（以系爭新豐鄉○○段
640、621地號之土地公告現值乘以土地面積後加計不當得利請求
金額2,280,312元計算），並依民事訴訟法第77條之13補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
