【裁判字號】    94,訴,670
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第670號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    崇藝家飾有限公司
兼法定代理人  丙○○○○○○
被      告    甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾捌萬捌仟伍佰壹拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條件之
            假執行宣告。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
    1.緣被告崇藝家飾有限公司（以下簡稱崇藝公司）邀同被告
      丙○○○○○○、甲○○○○○○為連帶保證人，陸續向
      原告辦理貸款，共貸得新台幣（下同）4,000,000元，此
      有被告簽訂之借據四紙在案。
    2.詎料，前開借款因被告崇藝公司財務發生週轉困難，僅繳
      納借款至94年9月4日止，即未依約按期繳納分期應攤還之
      款項。又依被告所簽立契約中，約定另簽立之授信約定書
      為契約內容之一部，而該授信約定書第5條第1項明定，債
      務人任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為全部到
      期，迭經催討，迄今尚餘本金3,388,518元及利息、違約
      金未為清償，被告崇藝公司依法自應負清償之責任，而被
      告丙○○○○○○、甲○○○○○○為保證人依法亦應就
      上開借款負清償之責，為此特依消費借貸及連帶保證之法
      律關係提起
      本件訴訟等語。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據四份、約定
    書、電腦查詢單等為證，被告則未到庭為任何有利於己之陳
    述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。從而
    原告依據兩造間所簽定之借據、約定條款及消費借貸、連帶
    保證之法律關係，請求如主文第一項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
