【裁判字號】    94,訴,727
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一三八七號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年二月十日下午五時，在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
    扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點捌公克）沒收
    銷燬；空袋壹個、吸食器壹組、削尖吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院八十九
    年度毒聲字第二六一０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年二月一日執行完畢釋
    放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以九十年度
    毒偵緝字第一九號不起訴處分確定；另因贓物案件，經臺灣
    高等法院於九十年七月三十一日，以九十年度上易字第二二
    一六號判決判處有期徒刑六月確定，於九十一年一月三十一
    日易科罰金執行完畢。
  (二)其在觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十四年六月九
    日晚上十時許，在其位於新竹市○區○○路三八六巷八五弄
    十九之一號住處，以將第二級毒品安非他命放在吸食器內加
    熱生煙吸食之方式，非法施用安非他命毒品一次，嗣為警於
    翌日即同年月十日上午七時許，持本院核發之搜索票至上開
    住處搜索，扣得第二級毒品安非他命（含袋毛重零點八公克
    ）、其所有（非專）供施用毒品之空袋一個、吸食器一組、
    削尖吸管一支而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、扣案第二級毒品安非他命一包（含袋毛重零點八公克，保管
    字號為九十四年度安保管字第四八八號，扣押物品清單見九
    十四年度毒偵字第一三八七號卷第十頁），為管制之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收
    銷燬；扣案空袋一個、吸食器一組、削尖吸管一支（保管字
    號為九十四年度保管字第一五一七號，扣押物品清單見九十
    四年度毒偵字第一三八七號卷第十一頁），為被告所有供犯
    本件施用毒品罪所用之物，經被告供明在卷，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭  書  記  官  吳尚文
                              法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書  記  官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
