【裁判字號】    95,補,101
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第101號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  己○○
上列原告與被告甲○○等43人間分割共有物事件，依民事訴訟法
第403條第1項第3款規定，應經法院調解，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣肆仟陸佰柒拾伍萬零伍佰肆拾伍元，應徵調解聲請
費新臺幣伍仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
