【裁判字號】    93,重訴,126
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               85年度拍字第837號
聲  請  人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  葉步盟
相  對  人  劉意妹
            曾金泉
            曾黃珍妹
            曾崇濤
            曾俊樹
上列當事人間聲請拍賣抵押物裁定事件，本院於民國85年8月31
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表編號三十一號關於新竹縣寶山鄉○○段寶山小段
一四一九地號土地面積八四四平方公尺之記載，應更正為一零八
四四平方公尺。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
