【裁判字號】    94,竹簡,1566
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1566號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾萬零佰元，及其中新臺幣
壹拾貳萬貳仟貳佰捌拾柒元部分，自民國九十四年七月一日起至
清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，並自民國九十四
年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣萬零佰貳拾伍元，及自民國九
十四年七月一日起至清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利
息，並自民國九十四年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
上第一、二項之給付，如其中被告一人履行給付義務時，其他被
告同免給付之責任。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之七十七，餘由被告乙○○、甲
○○負擔百分之二十三。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告乙○○於民國86年6 月間，向原告申請信
      用卡，並為被告甲○○辦理附卡使用，與原告訂立信用卡
      申請書及約定條款，約定被告應於原告指定之日期及方式
      繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應
      付帳款一次全數繳清，並自特約商店請款日起，就該帳款
      按日息萬分之5.45計算遲延利息，逾期在6 個月以內者，
      另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則按上
      開利率百分之20計算違約金。詎被告於94年2月1日繳付帳
      款新台幣(下同)7,000 元後，即未再按期繳款，尚欠正卡
      預借現金、消費款共計91,962元，附卡預借現金、消費款
      共計30,325元，正、附卡消費應付循環信用利息8,013 元
      未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，
      應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
      為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      所示之金額、利息及違約金。又兩造合意以本院為第一審
      管轄法院，併此敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者；擴張或減縮應受判決事項之聲明者；
      不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，此為民事
      訴訟法第255條第1項第2 款、同條項第3 款及同條項第 7
      款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應連帶給付原告13
      0,300元，及其中122,287元部分，自94年7月1日起至清償
      日止，按日息萬分之5.45計算之利息，並自94年7月1日起
      至清償日止，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之
      10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20 計算之違
      約金。，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告乙○
      ○應給付原告130,300元，及其中122,287元，自94年7月1
      日起至清償日止，按日息萬分之5.45計算之利息，並自94
      年7月1 日起至清償日止，逾期在6個月以內者，另按上開
      利率百分之10 ，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之
      20計算之違約金。被告甲○○應給付原告30,325元，及自
      94年7月1日起至清償日止，按日息萬分之5.45計算之利息
      ，並自94年7月1日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
      另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
      率百分之20計算之違約金。上第一、二項之給付，如其中
      被告一人履行給付義務時，其他被告同免給付之責任。」
      ，則原告訴之聲明既係對於被告甲○○減縮請求，且係本
      於被告甲○○使用原告所發行信用卡附卡消費未償，請求
      被告甲○○清償消費帳款之相同基礎事實，請求被告甲○
      ○給付刷卡未償之本金、利息及違約金，復不甚礙被告防
      禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)又依卷附兩造簽訂之「信用卡約定條款」第25條載明：「
      因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡
      人並同意以新竹地方法院為第一審管轄法院」事項，是兩
      造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判
      決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，併此敘明。
  (三)本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書及約
      定條款、信用卡帳單明細表及應收帳款明細表等件為證，
      核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院
      斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (四)從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息暨違約金，為有理由，應予准許
      。又被告乙○○、甲○○對於附卡消費所生應付帳款，既
      係對於原告負有同一目的之清償責任，惟係本於各別之發
      生原因，應屬不真正連帶債務，是如其中被告一人履行給
      付義務時，其他被告同免給付之責任。
  (五)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第85條第1項後段、第78條、第83條第1項
前段、第389條第 1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
