【裁判字號】    94,訴,735
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      押）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
四三九二、四四六九、四六二七號），本院判決如下：
    主  文
戊○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法
之所有，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑伍年
陸月。應執行有期徒刑陸年。
    事  實
一、戊○○於民國九十四年六月十四日下午二時許，乘坐由其姪
    子己○○所駕駛並亦搭載其外甥丙○○之車號ＫＮ─九一五
    三號自小客車（己○○、丙○○業經本院另案判決），行經
    新竹市○區○○街三六號前，經其提議，三人遂基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，推由己○○在車上等候把風
    ，其與丙○○則下車將丁○○所有之白鐵門二片（價值約新
    臺幣【下同】三千元）搬運上車，而共同竊取上開白鐵門二
    片，得手後，旋即載往位於新竹市○○路○段五一九巷三號
    甲○○○所經營之「金城富廢棄回收場」欲變賣換取現金。
    詎戊○○竟另行起意，意圖為自己不法之所有，趁不知情之
    己○○、丙○○將白鐵門自車上卸下，甲○○○與丙○○對
    談、己○○在車旁等候之際，戊○○竟持自備玩具ＢＢ槍抵
    住甲○○○腰際，以此脅迫方式，致使甲○○○誤以為該玩
    具ＢＢ槍係真槍會危害性命而不能抗拒，戊○○即強盜甲○
    ○○繫於腰際之腰包（內含現金約三萬元、身分證、信用卡
    、提款卡、手機等物），戊○○得手後跑回車上要己○○、
    丙○○趕快上車、開車，丙○○、己○○見狀因一時害怕，
    乃聽從戊○○之指示駕駛搭乘原車逃逸現場，戊○○則將其
    所有上開供強盜犯罪所用之玩具ＢＢ槍一把及強盜所得之信
    用卡、提款卡等物沿路丟棄而滅失（現金於當日下午某時購
    買海洛因毒品與丙○○、己○○施用而花用殆盡，其施用毒
    品部分經檢察官另案聲請觀察、勒戒，丙○○、己○○施用
    毒品部分則經臺灣桃園地方法院另案審理），另強盜所得之
    手機則於二日後持往新屋鄉不詳通訊行出售得款一千二百元
    。嗣經警採得白鐵門上丙○○所遺留之指紋後循線查獲上情
    （白鐵門業經丁○○領回）。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭與共犯丙○○、己○○共同竊取白
    鐵門，及持玩具ＢＢ槍強盜被害人甲○○○腰包之犯行，迭
    於警詢、偵訊、本院準備程序、審理時均坦承不諱，並經被
    害人丁○○、甲○○○指述（見九十四年度偵字第四三九二
    號卷【下稱第四三九二號卷】第十五至二十三頁）、共犯丙
    ○○、己○○供述在案，且有內政部警政署刑事警察局九十
    四年七月十一日刑紋字第０九四００九九五０號鑑驗書一份
    、白鐵門照片八張附卷可稽（見第四三九二號卷第三十五頁
    至三十七頁、第四十至四十三頁），被告上開自白確與事實
    相符，堪以採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上竊盜罪，及同法第三百二十八條第一項之強盜罪。
  (二)被告就竊盜犯行，與丙○○、己○○有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告所犯上開二罪，行為有異，犯意各別，應分論併罰。
  (四)爰審酌被告年輕力盛，不思以正途獲取所需，竟夥同甥姪任
    意竊取他人白鐵門，復另行起意持玩具槍強盜他人腰包財物
    ，犯罪所生危害非輕，念其坦承全部犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、被告所有供強盜所用之玩具ＢＢ槍並未扣案，據被告供述已
    丟棄滅失，為免增加將來執行之困難，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第三百二十
    八條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃逸帆到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  吳尚文
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。
刑法第三百二十八條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
