【裁判字號】    95,竹簡,142
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第二０三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理居住處所遷移，無故不依規定
申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行應補充「甲○○係新竹後備司令部所列管之後備軍人」外
    ；餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之
    犯同條第一項第三款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例
    第六條第一項規定科刑，公訴人認應依同條例第六條第二項
    科刑，尚有未洽。爰審酌被告居住處所遷移而不依規定申報
    之犯罪動機與目的、妨害兵役動員召集之迅速性與確實性，
    惟其因一時失慮，而羅刑典，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官    賴寶合
妨害兵役治罪條例第10第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵緝字第203號
      被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住新竹市○○區○○路430號（新竹
                          市香山戶政事務所）
                          居新竹市○○路386巷5號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○係教育召集應召員，原住新竹縣牛埔路160巷8號4樓
      ，竟於民國93年初不詳時間，遷出上開處所無故不依規定申
      報，其戶籍地嗣後亦經戶政事務所逕為遷出登記，遷移至新
      竹市○○區○○路430號香山戶政事務所，致使新竹後備司
      令部所發指定其應於93年10月13日上午8時，至新竹縣新埔
      鎮老庚寮22號（關西營區）報到之精誠1314之6號教育召集
      令無法送達本人。
  二、案經新竹後備司令部移送偵辦。
              證據並所犯法條
  一、證據
      （一）被告甲○○於偵查中之供述。
      （二）教育召集令。
      （三）新竹市警察局第三分局後備軍人遷出未報年籍表。
      （四）新竹後備司令部查詢作業資料。
      （五）新竹後備司令部教育召集未到人員聯絡官訪查表。
      （六）後備903三旅93年度教育召集人員名冊影本1紙。
      （七）精誠動員第1314之6號動員召集名冊影本1紙。
      （八）精誠1314之6號教育召集可下令人員清冊。
      （九）新竹市香山戶政事務所94年6月9日竹市香戶字第
            0940001589號函。
  二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項
      前段之犯同條第1項第3款居住處所遷移，無故不依規定申報
      者，致使召集令無法送達罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑
      。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣新竹地方法院
  中    華    民    國    94    年    9     月    26    日
                              檢察官  葉  乃  瑋
  本件證明與原本無異。
  中    華    民    國    94    年    10    月    3     日
                              書記官  陳  玟  君
  附錄本案所犯法條全文
  妨害兵役治罪條例第10條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
  妨害兵役治罪條例第6條
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
  下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
  第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
