【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6219
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又偵
    查中被告死亡者，應為不起訴之處分刑事訴訟法第303條第1
    款、第252條第6款分別定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國94年12月20日死亡，此有桃園縣
    八德市戶政事務所95年1月16日桃德戶字第0950000303號函
    暨檢附之被告甲○○戶籍資料附卷可稽。而本件公訴人係於
    94年12月21日提起公訴，惟被告早於公訴人起訴前即已死亡
    ，公訴人本應依刑事訴訟法第252條6款之規定為不起訴處分
    ，不得再行起訴，詎檢察官不查，復於94年12月21日就本案
    提起公訴，是檢察官起訴之程序自屬違背規定，爰依首揭說
    明，不經言詞辯論而為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書 記 官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
