【裁判字號】    95,竹簡,143
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，而居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使點閱召集令無法送達，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除證據欄「被告甲○○個人戶
    籍資料一紙」應予補充，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之
    犯同條第一項第三款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例
    第六條第二項規定科刑。被告前因違反毒品危害防制條例經
    法院判處有期徒刑二月確定，並於九十一年三月四日易科罰
    金執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可查，其於執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告居住處所遷移而不依規定申報，造成國
    防機關未能達成對被告點閱召集之訓練目的，妨害兵役動員
    召集之迅速性與確實性，惟其因一時失慮，而羅刑典，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官    賴寶合
妨害兵役治罪條例第10第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第304 號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○里○街64巷17號
                        居桃園縣中壢巿西園路66巷19號2樓
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
              犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑2月確定，甫於民國91年3月4日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改。身為後備軍人，原住花蓮縣吉安鄉○
    里○街64巷17號，於92年4月底遷出上開處所，無故不依規定
    申報，致使花蓮縣後備司令部所發指定應於92年9月10日前
    往花蓮縣新城鄉○里路161號北埔營區報到之點閱召集令無
    法送達。
二、案經花蓮縣後備司令部報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，經核與證人即其外
    祖母高滿妹證述相符，並有召集令回執、部隊未報到名冊等
    附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告張浩翔所為，係犯違反妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1項第3款之規定，而應依同法第6條論科之罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
  臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    8    月    10    日
                                檢察官  黃正雄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
本件證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    9    月    2    日
                                書記官  謝志宏
參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
