【裁判字號】    95,附民,15
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原告  乙○○
附 民 被告  達觀樓有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
上列被告因損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述及證據如附件。
二、被告未為何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶民
    事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起
    訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合
    法定程式。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。
二、經查，原告提起本件附帶民事訴訟案件，並無相關之刑事案
    件經起訴繫屬於本院，被告既無刑事訴訟繫屬，依照首開說
    明，原告之訴，即不符法定程式，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
