【裁判字號】    94,重訴,190
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第190號
      上  訴  人  乙○○
      被  上訴人  台北市政府消防局
      法定代理人  丙○○
      被  上訴人  臺北市政府警察局
      法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
95年1月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣陸佰柒拾萬貳仟玖佰拾捌元，應徵裁判費
新台幣壹拾萬壹仟壹佰肆拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
十日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
