【裁判字號】    95,催,127
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度催字第127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第19條第1 項所謂之「票據喪失」，係指票據因被
    盜、遺失或滅失而喪失占有者言。此就民法第718 條，民事
    訴訟法第559 條規定對照觀之自明。若票據為他人侵佔時，
    則不包括在內。
二、本件依如附件所示票據掛失止付通知書所載，系爭支票因遭
    離職員工領取而遺失，與上開票據法第19條第1 項規定不符
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                      簡易庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
