【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12895
號），經本院合議庭裁定本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第354 條、第55條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
刑法第320條第1項、第3項:
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
   毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
   害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以
   下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
