【裁判字號】    95,易,173
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5300號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（94
年度士交簡字第1080號），移由本院依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係臺北縣淡水鎮○○○路5 巷13號「魁星宮」前土黃色
    混種犬隻之飼主，於民國94年3 月11日上午6 時35分許，在
    該處豢養該犬時，本應注意犬隻具有一定程度之攻擊性，應
    拴牢頸鍊、為其戴上嘴套或為相當之管束行為，以避免發生
    攻擊路人之危險，且依當時客觀情狀，並無任何不能注意之
    情形，竟疏未注意，致該犬掙脫頸鍊，咬傷路經該處之鄭秀
    琴，致鄭秀琴受有左小腿咬傷併傷口癒合不良之傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭秀琴告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    鄭秀琴具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
