【裁判字號】    94,建,63
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度建字第63號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  侯俊安律師
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於契約關係有所請求而涉訟，被告住所地在台
    北縣新店市（原送達址係任職之公司所在），債務履行地分
    別在台北縣新店市及台北市松山區，依民事訴訟法第1 條、
    第12條之規定，均應由臺灣台北地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，經原告聲請將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
