【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下:
   主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國94年12月30日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於95年
    1 月11日寄存送達於原告起訴狀所記載之住所「台北市○○
    區○○路1段217巷4號4樓」，有送達證書在卷可稽。本件如
    原告起訴所記載之住所，為原告之真正住所，則原告受通知
    逾期迄今仍未補正；如原告起訴所記載之住所，並非原告之
    真正住所，則其起訴，未於起訴狀上載明其本人之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，其起訴之程式顯有欠缺，復
    無從命其補正，縱上，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
