【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第10435 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑，
簽移本院改依通常程序審理（94年度士交簡字第1725號），本院
判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月5 日晚上8 時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○路30巷66號2 樓住處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍駕駛車號BT-8327 號自
    小客車，沿臺北縣淡水鎮○○街由南往北方向行駛，於同日
    晚上9 時30分許，行經博愛街13號前，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時雖係夜間，但天氣晴、道路無障礙、視距良好等情形
    觀之，並無任何足令甲○○不能注意情事，其應注意並能注
    意竟疏未注意，適有路人李雅玲推嬰兒車、攜女吳丞婕（93
    年3 月28日生）沿博愛街由北往南方向走來，甲○○之自小
    客車左前車頭不慎撞及嬰兒車左側，致使李雅玲受有左上臂
    瘀傷、吳丞婕受有額頭撕裂傷之傷害，經警至現場處理，並
    測試甲○○呼氣酒精濃度為每公升1.41毫克。案經李雅玲訴
    由臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦（涉犯刑法第185 條
    之3 之罪，另行由受命法官獨任逕以簡易判決處刑），因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以被告於警詢及偵查中之供述及告訴人李雅玲於警詢時之
    指訴，再參以道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二
    ）、被告酒精濃度測試紀錄表、酒後駕車違規舉發通知單影
    本、李雅玲及吳丞婕之國防大學國防醫學院三軍總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書、現場照片，為其論據。惟告訴
    人於本院士林簡易庭審理中，已具狀撤回告訴，亦即本案應
    為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡
    易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未
    合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451
    條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，
    其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡
    易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑
    事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢
    察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人李雅玲告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院士林簡易庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
五、被告涉犯刑法第185 條之3 之罪，另行由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
