【裁判字號】    94,簡上,129
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第129號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家庭暴力罪之傷害案件，不服本院民國94年8
月10日94年度簡字第230 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第1866號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認原審認被告甲○○基於普通傷害之犯
  意，先後對與其具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱家庭成
  員之兄乙○○、嫂丙○為傷害之行為，且3 次犯行之犯意各別
  ，應分論併罰，而分別判處拘役40日、40日、20日，定應執行
  拘役80日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無
  不當，應予維持，除補充證人即告訴人乙○○、丙○於本院審
  理時之證詞外，餘均引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
  證據及理由（如附件）。
二上訴人依告訴人乙○○、丙○請求，認被告犯後無悔意，原審
  量刑過輕，提起本件上訴，固非無見。惟刑之量定係實體上賦
  予法院自由裁量之事項，倘未逾越法律規定之範圍，且無濫用
  權限之情事，即不得任意指摘為違法或不當。經查被告所犯傷
  害罪，法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。
  原審就其各次犯行，分別量處拘役40日、40日、20日，未逾越
  法律規定之範圍，且與刑法總則所定量刑標準無違背，無濫用
  權限之情事。且被告犯後已坦承犯行，並於本院調查、審理時
  認罪，接受原審判決之論罪科刑，尚非毫無悔意。依此，原審
  量刑尚屬允恰，並無違法不當，亦非過輕。上訴人指摘量刑過
  輕，為無理由，自應將其上訴駁回。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
  368 條、第373 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷  雯  華
                                  法  官  王  梅  英
                                  法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
