【裁判字號】    94,司,208
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度司字第208號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  士林郭工程股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任士林郭工程股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為相對人士林郭工程股份有限公司之臨時管理人。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。又公司董事會，設置董事不得少於三人
    ，由股東會就有行為能力之人選任之，同法第192 條第1 項
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人原董事長郭勝德已於民國88年11
    月5 日死亡，惟迄未選任新董事長代表公司，相對人亦已擅
    自歇業他遷不明，顯然無法維持公司之正常運作，為對其欠
    稅債務強制執行，依法聲請本院指定臨時管理人等語。
三、經查，相對人公司原董事僅郭勝德、乙○○與郭柏成等3 人
    ，有公司變更登記事項表影本及公司董事、監察人電腦查詢
    資料影本各一份在卷可稽，而董事郭勝德已於88年11月5 日
    死亡，並有電腦個人戶籍資料查詢附卷為憑，顯然相對人公
    司登記之董事僅餘乙○○、郭柏成2 人，顯無法設置3 人以
    上之董事會執行其職權，維持公司之正常運作，揆諸前開說
    明，確有選任臨時管理人之必要，本院經審酌相對人公司除
    郭勝德外，其餘6 名股東，以乙○○投資額較高，並設籍於
    臺北縣，爰選任乙○○為該公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
