【裁判字號】    93,訴,1044
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度訴字第1044號
上  訴  人  甲○○
                    （送達代收人  游開雄  律師）
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國94年11
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年1 月2 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正
    ，此項裁定已於95年1 月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
