【裁判字號】    94,訴,1088
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1088號
原      告  世大照明有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晴承有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬柒仟玖佰陸拾伍元，及自民國九十
五年元月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造間素有生意往來，即由被告下訂單，由
    原告提供燈具等貨物予被告後，再向被告請款，迄今已逾兩
    年之久；詎原告於民國93年12月間至94年4 月間陸續交付被
    告所訂購之貨物後，被告並未支付93年12月份貨款新台幣（
    下同）158, 708元、94年1 月份貨款29,337元，94年2 月份
    貨款11,130元、94年3 月份貨款5,730 元及94年4 月份貨款
    603,060 元；以上積欠貨款累計已達807,965 元。雖經原告
    多次要求被告給付貨款，被告竟意圖拖延，遲未給付，嗣更
    置之不理；原告迫不得已，爰據買賣契約之法律關係，依民
    法第367 條之規定提起本訴等語；並聲明：（一）被告應給
    付原告807,965 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。（二）原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、原告主張上情，業據其提出請款單、銷貨單、統一發票、支
    票影本等件在卷為證，核屬相符。被告則經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪認
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付原告807,
    965 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1 月6 日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
