【裁判字號】    94,訴,1218
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1218號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        號3樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣柒拾肆萬元，及自民國九十五年元
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔四分之三 ，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國83年10月25日，持到期日
    84年3 月18日、票號0000000 號、面額新台幣（下同）50萬
    元之本票乙紙，向原告調借現款，原告並已如數交付。嗣於
    84年初，被告甲○○又持其夫即被告丙○○所簽發以台北銀
    行城中分行為付款人、84年1 月26日及84年2 月15日期、票
    號CH0000000 、CH0000000 號、面額均為12萬元之支票2 紙
    ，向原告調借同額現金。惟上述票據經屆期提示均未獲兌付
    ；原告雖一再催討，被告均置之不理。爰依消費借貸及票據
    之法律關係向被告甲○○提起本訴，另依票據之法律關係向
    被告丙○○為本件之請求等語；並聲明：（一）被告應連帶
    給付原告24萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之6 計算之利息。（二）被告甲○○應給付原告
    50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之6 計算之利息。（三）原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、首按，票據上權利之行使，與票據之占有，在票據法上有不
    可分離之關係，故執票人喪失票據時，在未回復其占有之前
    ，不得對於票據債務人行使票據上之權利，提起請求支付票
    據金額之訴，此有最高法院50年度台上字第2876號判例、最
    高法院56年度台上字第792 號及92年度台上字第753 號民事
    判決可資參照。經查，原告主張：被告甲○○所交付上揭本
    票及支票，經屆期提示未獲兌付之事實，固據其提出與其所
    述相符之本票、支票及退票理由單影本為證；惟查，上開支
    票及本票均因遺失，已非由原告占有乙節，則經原告自承屬
    實（見本院94年12月23日、95年1 月24日言詞辯論筆錄）。
    是依前揭說明，於原告回復上開票據之占有之前，自未能對
    票據債務人即被告行使票據上之權利。從而，原告依票據之
    法律關係，請求被告給付票款，核屬無據。
四、惟查，原告主張：被告甲○○曾先後向原告借款50萬元及24
    萬元，迄未清償乙節，除據其提出上開票據及退票理由單影
    本以為憑證外；有關被告甲○○曾向原告為上開借款，其中
    24萬元並未返還，另50萬元雖曾由被告甲○○匯入其姐呂春
    玲金融帳戶內，請其轉交予原告以為清償，惟呂春玲並未將
    該筆匯款轉交原告，反因生活困難而予挪用等情，亦據被告
    甲○○及訴外人呂春玲於被告甲○○被訴背信之刑事偵查案
    件（即臺灣士林地方法院檢察署88年度偵字第9719號）偵查
    中陳明屬實（見該偵查案卷89年3 月6 日、89年3 月23 日
    訊問筆錄），並經調卷查閱無誤。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告甲○○返還上開借款74萬元，於法即無
    不合。
五、另按，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
    責任，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債
    權人起訴，或依督促程序送達支付命令者，與催告有同一效
    力，民法第229 條第1 項、第2 項分別定有明文；又遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，同法第233 條第1 項前段
    、第203 條亦有明文。是原告就被告甲○○所積欠上開借款
    債務，於請求自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息之範圍內，自屬有據；逾此部分，則不
    應准許。
六、綜上所述，本件原告之訴，於原告基於消費借貸之法律關係
    ，請求被告甲○○給付原告74萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即95年1 月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此部分，為無理由，
    應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
