【裁判字號】    94,易,2462
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第14433號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○原有金錢及口角糾紛，於民國九十四年四月
    十七日二十時許，乙○○與甲○○相約於同日二十三時，在
    臺中縣梧棲鎮○○路○段八二七巷口之檳榔攤，談論處理前
    開糾紛。乙○○竟基於普通傷害人身體之犯意，與其友人即
    真實姓名、年籍不詳，綽號「光仔」、「阿成」等成年男子
    五人，由綽號「光仔」、「阿成」等友人五人分別持不詳人
    士所有之棍棒，下手毆打甲○○，致甲○○受有右耳撕裂傷
    、頭皮血腫合併撕裂傷、右前頰及前額擦傷、右腰及右臀瘀
    傷及雙膝擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，經本院沙鹿簡
    易庭認不宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序
    審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢、偵查中所指訴之情節相符，並經證人余子盛於
    警詢、偵查證述明確，此外，復有童綜合醫院出具之訴訟診
    斷書、現場圖各乙紙附卷可佐。是被告自白其夥同真實姓名
    、年籍不詳，綽號「光仔」、「阿成」等成年男子五人，由
    綽號「光仔」、「阿成」等友人五人分別持不詳人士所有之
    棍棒，下手毆打告訴人，致告訴人受有前開傷害，確與事實
    相符。是本件事證明確，被告前開傷害犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「光仔」、「阿成」等
    五名成年男子間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯
    。雖聲請簡易判決處刑書認被告前開所為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪之教唆犯，然此部分業據公訴
    檢察官當庭更正，被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪之共同正犯，附此敘明。爰審酌被告因年輕氣
    盛，因一時與告訴人口角、金錢糾紛，不思以和平方式處理
    ，反而夥同友人共同傷害告訴人，實屬不該，惟念其於本院
    審理時坦認犯罪，且被告雖表達和解之意，惟告訴人堅持不
    願與被告和解，而無法達成民事和解，綜合上情，堪認被告
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至真實姓名、年籍不詳，綽
    號「光仔」、「阿成」等五名成年男子所持，用以傷害告訴
    人之棍棒，因無法證明該等棍棒究係何人所有，且無其他積
    極證據足以證明係被告或真實姓名、年籍不詳，綽號「光仔
    」、「阿成」等五名成年男子所有，是本院無從予以宣告沒
    收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
