【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五六六四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，曾因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣彰化
    地方法院於九十一年三月四日以九十年度少調字第三七五號
    為不付審理之裁定（觀察勒戒執行至九十一年三月四日釋放
    ）；詎其仍不知戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    五月間某日起至九十四年八月二十日上午七時許止（起訴書
    誤為至九十四年八月二十二日止），在其停駐於臺中市○○
    ○路路旁之自用小客車內，以將微量海洛因摻入香菸吸食之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次（施用頻率為一星期
    一次）。甲○○復另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，亦自九十四年五月間某日起至九十四年八月二十日
    凌晨三時許止（起訴書誤為至九十四年八月二十二日止），
    在其位於臺中縣后里鄉○○路一一三九巷一二之二三號住處
    及停駐在臺中縣后里鄉不詳電動遊藝場外與臺中市○○○路
    路旁之自用小客車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之
    方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次（施用頻率同
    為一星期一次）。嗣因甲○○服役之臺灣臺中少年觀護所對
    全體服役之替代役役男實施尿液檢驗，甲○○之尿液經封緘
    送請鑑驗後，嗎啡及甲基安非他命俱呈現陽性反應，所方始
    悉上情。
二、案經臺灣臺中少年觀護所移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時均坦認不諱，而被
    告為臺灣臺中少年觀護所採取之尿液，經送請中山醫學大學
    藥物濫用檢測中心以氣相層析質譜儀之方法檢驗結果，嗎啡
    與甲基安非他命均呈現陽性反應，有尿液檢驗報告一份附卷
    可稽（見偵查卷第六頁），足見被告上開自白，確與事實相
    符，堪予採認。又被告前已因施用毒品案件，經依法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣彰化地
    方法院於九十一年三月四日以九十年度少調字第三七五號為
    不付審理之裁定（觀察勒戒執行至九十一年三月四日釋放）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告確有
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施用毒品之罪行。
    綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因及甲基安非
    他命之犯行，均堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所指之第一級、第二級毒品，核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪、同法條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    先後多次施用毒品海洛因與甲基安非他命之犯行，均時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，俱為
    連續犯，均應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告所犯前開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併
    罰之。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟仍故
    態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自
    戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所
    生損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚
    見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，其施用第二級毒品
    罪行之部分，因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金，自毋庸另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
