【裁判字號】    95,豐簡上,18
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度豐簡上字第18號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院豐原簡易庭中華民國九十
四年十月十二日九十四年度豐簡字第六五二號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三一四○號）提起上訴，並移送併案審理（九十四年度偵
字第一六六六九、一六八四八、一七七二五、一九二三三、二○
○四一號），本院管轄第二審合議庭認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
己○○連續竊盜，處有期徒刑玖月。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實
一、己○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月，緩刑二年
    確定，猶不知悔改。於緩刑期內，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜概括犯意，連續於：
  (一)民國九十四年八月九日中午十二時許，在臺中縣神岡鄉○○
    街一○○巷一七號附近，以其所有之機車鑰匙一支，竊取丁
    ○○使用屬其弟媳王美凌所有車號THV-407號輕型機車一部
    【價值約新台幣（下同）五千元】，得手後騎乘該機車逃逸
    。嗣於同日中午十二時三十分許，在臺中縣豐原市○○街與
    中興路口為警查獲，並當場扣得該機車（已發還）及機車鑰
    匙一支。
  (二)九十四年九月十四日晚間六時二十三分許，在臺中縣豐原市
    ○○路一七九號庚○○開設之「淨純洗衣店」，趁庚○○上
    樓店面無人之際，徒手竊取該店櫃台內之現金二千元，得手
    後逃逸。嗣經庚○○察覺有異，經檢視店內監視攝影器發現
    遭竊而報警處理。
  (三)九十四年九月二十四日上午九時許，在臺中縣豐原市○○街
    一四一號戊○○開設之「蕃薯聯盟飲料店」，以借用廁所為
    藉口，趁機竊取桌面上零錢盒內之現金五百元，然旋為戊○
    ○發覺喝止，並報警處理，其竊盜犯行因而未得逞。
  (四)九十四年十月十一日下午一時許，在臺中縣神岡鄉○○路五
    二號「岸裡國民小學」四年乙班教室，趁教室無人之際，徒
    手竊取教師乙○○所有之皮包二只【內有現金八百元及身分
    證、汽機車駕照、健保卡、郵局金融卡、富邦及台新銀行信
    用卡、終身學習卡各一張、BENQ牌行動電話一支（含000000
    0000門號SIM卡一張）等物】。嗣於同日下午二時二十二分
    許，在臺中縣豐原市○○○街城隍廟前為警查獲，並由己○
    ○帶同警員在臺中縣神岡鄉○○○街九號旁工地起出除該門
    號SIM卡以外之物（已發還）。
  (五)九十四年十月三十日中午十二時四十八分許，在臺中縣豐原
    市○○路七四五號辛○○開設之「永和豆漿店」內，趁機竊
    取店內現金三百元及豆漿一杯，得手後逃逸。嗣經辛○○察
    覺有異，經檢視店內監視攝影器發現遭竊而報警處理。
  (六)九十四年十一月六日下午三時許，在臺中縣豐原市○○路五
    五號甲○○開設之神壇「聖緣宮」內，徒手竊取掛在神像上
    之黃金項鍊一條（價值約五百元），得手後逃逸。嗣於九十
    四年十一月十六日晚間十一時許，在臺中縣神岡鄉○○街一
    四九巷五號住處為警查獲，並扣得該黃金項鍊一條（已發還
    ）。
  (七)九十四年十一月二十二日上午七時四十分許，在臺中縣豐原
    市○○○○○路口之「統一超商」前，以其所有之機車鑰匙
    一支，竊取丙○○所有車號GRE-783號重型機車一部（價值
    約二萬元），得手後欲騎乘離去之際，即為警查獲，並當場
    扣得該機車（已發還）及機車鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告己○○於本院審理時坦認不諱，核
    與被害人丁○○、庚○○、戊○○、乙○○、辛○○、甲○
    ○、丙○○指述財物失竊情節相符，並有丁○○、戊○○、
    乙○○、甲○○、丙○○領回渠等被竊財物所出具之贓物認
    領保管單各一紙、THV-407號機車車籍作業系統查詢認可資
    料一份、警員查獲被告騎乘THV-407號機車時所拍攝之機車
    及鑰匙照片二張、警員從「淨純洗衣店」監視攝影器翻拍之
    照片七張、警員在「蕃薯聯盟飲料店」現場採證照片四張、
    警員在「岸裡國民小學」四年乙班教室現場採證照片四張、
    被告帶同警員在臺中縣神岡鄉○○○街九號旁工地起出乙○
    ○失竊物品之照片二張、警員從「永和豆漿店」監視攝影器
    翻拍之照片四張、警員在被告住處起獲黃金項鍊之照片一張
    、GRE-783號機車車輛竊盜資料個別查詢報表查詢車輛認可
    資料一份、警員查獲被告竊取GRE-783號機車時所拍攝之機
    車照片一張在卷可稽，此外復有機車鑰匙二支扣案可資佐證
    ，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告犯罪事實欄編號(一)、(二)、(四)、(五)、(六)、(七)所為，均係
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；犯罪事實欄編號
    (三)所為，則係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告先後六次竊盜既遂及一次竊盜未遂行為，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條規定，論以情節較重之竊盜既遂罪，
    並加重其刑。檢察官雖僅就犯罪事實欄編號(一)犯行聲請簡易
    判決處刑，惟被告其餘犯行與聲請簡易判決處刑經判決有罪
    部分有連續犯之裁判上一罪之關係，而為聲請簡易判決處刑
    效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院自得併予審理。
    原審判決以被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟原
    審未及斟酌檢察官前開移送併辦之犯罪事實，即有未洽，上
    訴人據以提起上訴為有理由，本院自應將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑六月，緩刑二
    年確定，竟於緩刑期內再犯下本案多起竊盜案件，顯不知悔
    改，其行竊遭查獲後屢再犯案，惡性不輕，惟念其犯罪手段
    尚屬平和，且犯罪後坦承全部犯行，暨其行竊之次數、竊盜
    所得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案機
    車鑰匙二支，乃被告所有供本案竊盜犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣
    告沒收。
三、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四
    百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序
    審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易
    判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定
    ，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應
    依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之
    情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，此亦
    為法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項所
    明定。茲本案審判中發現被告尚有其他具連續犯之裁判上一
    罪即併案部分之犯罪事實，足認本院認定之犯罪事實顯然與
    檢察官據以求處罪刑之事實不符，而有刑事訴訟法第四百五
    十一條之一第四項但書第二款前段之情形，揆諸上開說明，
    原審適用簡易判決處刑程序，尚有未合，應由本院合議庭改
    依通常程序審理後，逕為第一審之判決。檢察官或被告如不
    服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提
    起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但書第二款前段
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第三十
八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件得上訴。
                                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
