【裁判字號】    95,小上,17
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度小上字第17號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月
25日臺灣臺中地方法院豐原簡易庭94年豐小字第八四六號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明（
    一）原判決所違背之法令及其具體內容。（二）依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。次按上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第471條
    第1項及第444條第1項前段所明定；且此於小額事件之上訴
    程序亦準用之，參照同法第436條之32第2項之規定自明。
二、經查本件上訴人因不服本院臺中簡易庭94年度中小字第3009
    號第一審小額民事判決，而於提起上訴，其上訴理由略以：
    不服判決之金額，當時上訴人的車輛是於靜止狀態下被撞的
    ，被上訴人還跑給上訴人追不停車，經調解會3次調解不到
    場，調解和上法院花費上訴人不少時間、精神和金錢，原判
    決之賠償金額，不到修車費的半數，上訴人不服提起上訴等
    語。核其上訴理由，僅就判決金額表示不服，並未具體表明
    原判決有何不適用法規、適用不當之情形，亦未指出依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘，揆諸前揭說明，其上訴自難
    認為合法，應予以駁回。
三、又依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之
    規定，小額程序之第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定
    其費用額。查本件第二審訴訟費用額確定為裁判費1,500元
    ，爰依前開規定，為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第471條第1項、第95條、第
    78 條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  李悌愷
                                    法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
