【裁判字號】    95,破,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陸續向多家銀行借貸，迄今已負
    債高達新台幣（下同）3,500,000餘元，聲請人原本每月有
    近30,000元之收入，至94年10月屆期已無力償還，即使協商
    後每月仍需支付近44,000元。聲請人為求解決債務，多次嘗
    試兼職工作，但本身學歷不高，四處求職踫壁，因聲請人所
    有資產，顯不足以清償債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。依聲請人所提出之財產明細及財產歸屬資料清單所示：聲
    請人所有資產，除其所載現金400,000元，此部分除聲請人
    未提出相關證明，已難遽認為真實外，亦僅有存款85元及汽
    車一輛外，別無其他財產，則聲請人所有資產，縱加計其所
    載未有證明之現金400,000元，亦顯不足以清償財團費用及
    財團債務。再依聲請人所提出其歷年收入說明所示，雖載五
    年收入1,224,989元，每月收入20,416元，惟依其所提出89
    年至93年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，其乃合計自
    89年至93年之所得，而其93年度之年所得業遽減至99,792元
    ，再聲請人並又陳述：聲請人為求解決債務，多次嘗試兼職
    工作，但本身學歷不高，四處求職踫壁等情，自難認聲請人
    每月收入仍有20,416元。即知聲請人所有資產及其工作收入
    亦顯不足以清償財團費用及財團債務。本件倘准予宣告破產
    ，反而尚需優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費
    用暨破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產益
    形減少，徒使債權人無因此再受分配之可能，與首揭破產制
    度之本旨不合，參酌破產法第148條規定之旨趣，應認本件
    無宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產。從而，聲請
    人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
