【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27樓2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院94年度存字第3272號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
100,000元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁
    定確定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5863號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣100,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第3272號提存事件提存在案，而聲
    請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押事件業
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰請求裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、
    國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、本院
    囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執為證，
    復經本院調取94年度存字第3272號提存卷宗、94年度裁全字
    第5863號聲請假扣押保全程序卷宗、94年度執全字第2474號
    假扣押執行卷宗、94年度裁全聲字第690號撤銷假扣押聲請
    事件卷宗查核屬實。
三、又雖本院94年度存字3272號，聲請人依前開本院94年度裁全
    字第5863號民事裁定，併以案外人邱金發及陳淑麗為受擔保
    利益人而提供前開擔保。然聲請人對案外人邱金發及陳淑麗
    則未曾聲請假扣押執行，業據本院調閱本院94年度執全字第
    2474號假扣押執行卷查核屬實。因為符合提存法第16條第1
    項第2款及原民事訴訟法第104條第3項之規定，必須先聲請
    執行，再具狀撤回執行，以便取得「執行程序實施前撤回執
    行之聲請」之證明書，據以請求取回提存物，即為自始未曾
    聲請執行。聲請人既自始未曾對案外人邱金發及陳淑麗聲請
    假扣押執行，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定，附
    予敘明。是聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
