【裁判字號】    95,訴,379
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    歸還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第379號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間歸還房屋事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院，民
    事訴訟法第244條定有明文，此為必須具備之程式。
二、原告提出本訴，於起訴狀中未依上開規定表明應受判決事項
    之聲明，經本院於民國95年1月17日裁定命原告於5日內補正
    ，該項裁定已於95年1月24日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    10   日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    10   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
