【裁判字號】    95,聲,292
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元華南商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7941號
    民事裁定，以本院94年度存字第4157號提存事件提存新台幣
    50萬元華南商業銀行可轉讓定期存單後，因聲請人就系爭本
    票聲請裁定准許強制執行確定，為此爰依法聲請返還前開擔
    保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，經本院調取本院94裁全字第7941號
    、94年度票字第25192號、94年度存字第4157號卷宗，核閱
    屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  蔡柏倫
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
