【裁判字號】    95,中交簡,152
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國九十五年一月四日十五時許起至同日十七時
    止，在臺中市市○路○○○路附近詳細地址不明之某處工地
    內，飲用含有酒精成份之「保力達」酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日十七時十五分許，自行
    駕駛車牌號碼ＮＸ－三三一一號自用小客車上路，並沿中彰
    快速道路轉國道三號高速公路由北往南行駛，欲返回其臺中
    縣霧峰鄉桐林村南坑巷十三號住處，於同日十七時三十五分
    許，行經國道三號高速公路南向二○三‧九公里處（臺中縣
    烏日鄉轄）時，因任意變換車道行駛，為警當場欄查，並測
    得甲○○酒後吐氣所含酒精濃度每公升高達○．六一毫克，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)酒精測試值一張、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表
    一份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本一份、車輛查詢認可資料
    一份。
  (三)法務部八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函示：
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克
    或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
