【裁判字號】    94,聲再,22
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度聲再字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名乙○○.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國94年7月13日第二審
判決（94年度中簡上字第241號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之詐欺再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第四百三十三條復有明定。故聲
    請再審之人如有違背首揭法定程式者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。最高法院分別
    著有七十一年台抗字第三三七號判例、八十八年度台抗字第
    四一六號裁判可資參照。查本件聲請人甲○○提起本件再審
    ，並未提出原判決之繕本及證據供本院審酌，依前開規定，
    應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後三日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
