【裁判字號】    95,選訴,7
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度選訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害投票案件，於中華民國九十五年二月十日下午四
時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
    褫奪公權肆年，緩刑肆年。未扣案之所收受賄賂新臺幣伍佰
    元沒收。
二、犯罪事實要旨：
    （一）丙○○明知不得對於有投票權之人，行求期約、交付
          賄賂或其他不正利益，而約其投票權為一定之行使，
          為使臺中縣第一選舉區登記第二號候選人尤介成當選
          中華民國九十四年度臺中縣議員，竟基於對臺中縣第
          一選舉區有投票權之人期約、交付賄賂，而約渠等於
          臺中縣議員選舉日即民國九十四年十二月三日投票時
          為一定投票權之行使，即圈選候選人尤介成之犯意，
          於九十四年十一月二十九日，在臺中縣豐原市○○路
          六五四巷十之五號六樓甲○○住處，交付新臺幣（下
          同）一千五百元及尤介成競選文宣三份予甲○○，作
          為甲○○其戶內有投票權人三票（含甲○○之前夫朱
          進平及二人所生之女兒在內）之賄賂（每一投票權人
          五百元元之賄賂），並告知其於九十四年十二月三日
          投票時圈選臺中縣第一選舉區縣議員登記第二號候選
          人尤介成，經甲○○當場收受並允諾轉知乙○○及投
          票予第二號候選人尤介成，而許以其投票權為一定之
          行使，惟甲○○事後並未將其中五百元轉交予其女兒
          。
    （二）甲○○遂與丙○○基於承前對臺中縣第一選舉區有投
          票權之人期約、交付賄賂，而約渠等於臺中縣議員選
          舉日即民國九十四年十二月三日投票時為一定投票權
          之行使，即圈選候選人尤介成之犯意聯絡，再於九十
          四年十二月二日晚間時分，在臺中縣豐原市○○路七
          三七巷口乙○○住處附近，將丙○○先前交付之五百
          元及尤介成競選文宣一份轉交予乙○○，期約乙○○
          於九十四年十二月三日投票時圈選臺中縣第一選舉區
          縣議員選舉登記第二號候選人尤介成，經乙○○當場
          允諾投票予第二號縣議員候選人尤介成，而許以其投
          票權為一定之行使。
    （三）嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官接獲檢舉，指揮
          臺中縣警察局豐原分局、法務部調查局臺中縣調查站
          循線查獲，並扣得甲○○所收受賄賂一千元（另扣得
          黃麗娟所收受賄賂一千元）。
三、處罰條文：
    刑法第一百四十三條第一項。
四、附記事項：
    （一）按犯本章妨害選舉之罪或刑法分則第六章之妨害投票
          罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，公
          職人員選舉罷免法第九十八條第三項定有明文。被告
          乙○○所犯為刑法第一百四十三條第一項之投票受賄
          罪，被告乙○○經宣告有期徒刑，爰依公職人員選舉
          罷免法第九十八條第三項之規定，予以宣告褫奪公權
          四年。
    （三）另查：被告乙○○素行良好，並無刑案紀錄，此有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告朱進
          平經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
          被告乙○○本身均係勞力工作者，家中經濟賴其維繫
          ，考量被告乙○○之犯行非重，惡性輕微，經公訴人
          同意給予被告乙○○緩刑四年之自新機會，期盼被告
          乙○○日後不再觸犯妨害投票罪責，以維護投票秩序
          之公正、公平及落實選賢與能之盡善目標。
    （四）未經扣案之被告乙○○所收受賄路五百元，亦屬被告
          乙○○因犯投票受賄罪，所收受之賄賂，應依刑法第
          一百四十三條第二項前段之規定，併予諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
