【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第360號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
                      )
上聲請人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉犯之槍砲案件，業已坦承不諱，聲
    請人已深自反省；再者，被告之未婚妻尚不知被告已遭羈押
    ，恐誤婚期，並影響婚約，另外羈押期間家中弟妹探望被告
    往返奔波，已影響其生活作息，每想至此，被告實慚愧無地
    自容，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告於九十五年一月二十三日聲請具保停止羈押後，本案
    業經公訴人於同日向本院提起公訴，並於九十五年二月六日
    送審，經本院訊問後認，被告犯嫌重大，且係另案經通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行，而予以羈押。而被告之聲請意旨與本院前揭認定並
    無關連，其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  郭妙俐
                                  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    九十五  年    二    月  十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
