【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國九十五年二月十日下午
四時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。又連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
    安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間因犯傷害罪，經本院判處有期徒
    刑五月確定，於九十一年三月七日易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○不知悔悟，與真實姓名不詳，綽號「阿坤」、「小豬」
    之二名成年男子共同基於重利之犯意聯絡，於九十四年十月
    四日十六時許，在臺中市○○路樂業橋上，利用丙○○為籌
    措女友花名「小艾」之乙○○有關小孩生活費及家庭費用等
    費用急迫需錢之際，共同貸款新臺幣（下同）七萬元予丙○
    ○，利息以每一萬元一月為一期計息九百元，並先預扣第一
    期利息六千三百元，故實際僅交付六萬三千七百元，而丙○
    ○到期仍須返還七萬元，年利率達百分之一百零八（以本金
    一萬元計，每月利息為九百元，月利率為百分之九，年利率
    百分之一百零八），而收取一次與原本顯不相當之重利。嗣
    後因丙○○未能依約定如期清償，甲○○另基於恐嚇危害安
    全之概括犯意，自九十四年十一月五日某時起至同日二十四
    時許止，分別為：(一)先在其所有電話號碼00000000
    00號行動電話內輸入「你如果莊肖後果自負」等加害丙○
    ○、乙○○生命、身體安全之簡訊內容後，再將該簡訊傳送
    至乙○○所有電話號碼不詳之行動電話內，以此方式恐嚇丙
    ○○及乙○○，使丙○○、乙○○心生恐懼，致生危害於丙
    ○○、乙○○之安全；(二)因丙○○仍未出面處理，甲○○又
    承前開恐嚇危害安全之概括犯意，先在其所有電話號碼00
    00000000號行動電話內輸入「最後警告，今天如不
    出現，明天我們會去潘家處理」等加害丙○○、乙○○生命
    、身體安全之簡訊內容後，再將該簡訊傳送至乙○○所有電
    話號碼不詳之行動電話內，以此方式恐嚇丙○○及乙○○，
    使丙○○、乙○○心生恐懼，致生危害於丙○○、乙○○之
    安全；(三)因丙○○未出面處理，甲○○復承前開恐嚇危害安
    全之概括犯意，在其所有電話號碼0000000000號
    行動電話內輸入「小艾資料在我這裡速與我聯絡不要讓我採
    取行動」等加害丙○○、乙○○生命、身體安全之簡訊內容
    後，再將該簡訊傳送至乙○○所有電話號碼不詳之行動電話
    內，以此方式恐嚇丙○○及乙○○，使丙○○、乙○○心生
    恐懼，致生危害於丙○○、乙○○之安全；(四)因丙○○仍避
    不出面，甲○○承前開恐嚇危害安全之概括犯意，在其所有
    電話號碼0000000000號行動電話內輸入「你自己
    想清楚後果限馬上回電、否則明天去你男友家處理」等加害
    丙○○、乙○○生命、身體安全之簡訊內容後，再將該簡訊
    傳送至乙○○所有電話號碼不詳之行動電話內，以此方式恐
    嚇丙○○及乙○○，使丙○○、乙○○心生恐懼，致生危害
    於丙○○、乙○○之安全；(五)因丙○○亦未出面或回電，甲
    ○○即承前開恐嚇危害安全之概括犯意，在其所有電話號碼
    0000000000號行動電話內輸入「如果今晚十二點
    前不找我、那我小弟會去埔里處理」等加害丙○○、乙○○
    生命、身體安全之簡訊內容後，再將該簡訊傳送至乙○○所
    有電話號碼不詳之行動電話內，以此方式恐嚇丙○○及乙○
    ○，使丙○○、乙○○心生恐懼，致生危害於丙○○、乙○
    ○之安全，而連續恐嚇丙○○、乙○○共五次。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百四十四條、第三百零
    五條、第四十七條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有上開得上訴之情形，得自收到判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
                                書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
