【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名楊德通）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五五六五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十一年
    十一月十六日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法院判
    處並定執行刑為有期徒刑一年四月確定，於九十三年七月二
    十日假釋出監，於九十四年二月二十日假釋期滿未經撤銷假
    釋以已執行論。猶不知戒絕，於前案強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四
    年八月三日中午，在其位於臺中縣大里市○○○街三二號四
    樓住處，以摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十四年八月四日下午五時許，在上開住處為警查獲。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
    報告一份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經強制戒治，於九十一年十一月十
    六日執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用
    第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定
    ，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因施用毒品案件，經法院判處並定執行刑為有
    期徒刑一年四月確定，於九十三年七月二十日假釋出監，嗣
    於九十四年二月二十日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論，
    有上開前案紀錄表可考，其受有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，加重其刑。爰審酌被告業經強制戒治及法院判刑執行完
    畢，猶無視國家杜絕毒品犯罪之禁令及毒品對其自身健康之
    戕害，而再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，本案警詢及偵
    查中均否認犯行，惟於本院審理中終能坦承犯行，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
