【裁判字號】    95,繼,280
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第280號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○  住同上
上列聲明人等因其被繼承人丁○○（男、民國五十年五月一日生
、生前最後住所地：臺中市○區○○里○○鄰○○街十號三樓之
五號）於九十四年十二月三十一日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
