【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第64號
    異  議  人  乙○○
    相  對  人  丙○○○  應受.
                甲○○    同上.
上列異議人不服本院提存所94年度存字第3660號清償提存事件之
處分，而聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、異議意旨略以：本院提存所94年度存字第3660號聲請清償提
    存事件之處分書，以非訟事件法第109條、民法第10條及內
    政部部頒土地法第34條之1執行要點第9點之（3）第4款等規
    定，認異議人應以相對人之財產管理人為提存對象，恐有背
    土地法第34條之1之精神。蓋戶籍謄本均記載相對人現行方
    不明，而依現有之戶籍謄本僅顯示紀清華之繼承人至少有相
    對人2人，如逕以該2人為辦理財產管理人之對象，恐有疏漏
    其他繼承人之虞，因現有之戶籍謄本顯示登記所有權人紀清
    華已亡故，其配偶丙○○○與其子甲○○均行方不明，故異
    議人於提存書領取提存物所附條件欄內註明：「提存物受取
    人提領取提存物時，應依遺產及贈與稅法第42條檢附遺產稅
    完（免）納證明書後，持憑法院核發之提存書，並檢附繼承
    人現在之戶籍謄本及繼承系統表。」之以紀清華之繼承人兼
    附對待條件方式辦理提存，始得避免上開問題。又相對人尚
    非登記所有權人，實無對之設立財產管理人之必要，應回歸
    範圍較大之所有可能為紀清華之繼承人權益立場，方符合土
    地法第34條之1與執行要點之立法精神所在云云。
二、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議；提存所認為異議無理
    由時，應附具意見，送達法院；法院認為異議無理由時，應
    裁定駁回之，提存法第19條、第20條第1項分別定有明文。
    次按部分共有人就共有土地或建築改良物為處分，應依土地
    法第34條之1第3項規定辦理提存時，如他共有人住址不詳，
    其行蹤不明而未受死亡宣告者，可依民法第10條、非訟事件
    法第49條（修正後為第109條）第1、2項所定財產管理人為
    清償或辦理提存之對象，內政部頒土地法第34條之1執行要
    點第10點之（3）第4款定有明文，另司法院74年9月16日（
    74 ）秘臺廳（1）字第01677號函亦同其旨。
三、經查異議人處分共有土地之原共有人紀清華已歿，依異議人
    所出示之臺中縣清水鎮戶政事務所民國94年9月21日中縣清
    戶謄字第（甲）0000000號戶籍登記簿全部謄本及其自行製
    作之繼承系統表所示，紀清華之繼承人為其配偶丙○○○及
    其子甲○○（即本件之相對人），因該謄本記載相對人現均
    行方不明，且迄未受死亡宣告，亦有本院94年10月31日中院
    慶94存3660字第96310號函詢結果附卷可稽，另本院提存所
    人員於94年10月28日前往現場調查，亦查無相對人之下落，
    是本件相對人目前行蹤既屬不明，復未受死亡之宣告，揆諸
    上揭法令，異議人應以經本院選任之相對人財產管理人為對
    象辦理提存，始為適法。至異議人稱紀清華可能有相對人以
    外之繼承人，尚與前開謄本及繼承系統表所載不符，且縱異
    議人於領取提存物所附條件欄內要求提存物受取人檢附遺產
    稅完（免）納證明書及繼承人現在之戶籍謄本、繼承系統表
    為對待給付之方式辦理提存，亦無法避免異議人所謂可能另
    有繼承人之問題。又相對人雖尚未為繼承登記，依民法第11
    48條之規定亦已包括繼承紀清華之不動產所有權，當有對之
    設立財產管理人之必要。從而，本院提存所之處分，即無不
    合，異議人所為異議並無理由，應予駁回。
四、依提存法第20條第1項，非訟事件法第21條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年    2    月    10    日
                          民事第三庭法   官  陳卿和
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國     95    年    2    月    10    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
