【裁判字號】    95,易緝,72
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十三年度偵字第八三四二號），本院臺中簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經檢察官
聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序後，於中華民國九十五年二月十日下午五時，在本院第十二法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年二月二十日，以其所有之車牌號碼
    3J-6680號自用小客車，向安泰商業銀行股份有限公司（下
    稱安泰銀行）以動產抵押方式，貸得新台幣（下同）二十五
    萬元，為動產擔保交易之債務人，約定自九十二年二月二十
    八日起至九十四年一月二十九日止，每月一期，共分二十四
    期，每期償還一萬二千零二十五元，在貸款未清償完畢之前
    ，不得任意遷移或為其他處分，嗣安泰銀行於九十二年八月
    十一日將前開債權連同動產抵押擔保讓與乙○汽車股份有限
    公司（下稱乙○公司）。詎甲○○取得上開貸款後，竟意圖
    為自己不法之利益，僅給付六期款項即未再償還，並於九十
    四年上半年間某日，將該汽車以十八萬元之價格，典當給臺
    中市○○區○○路之「大華當舖」，使乙○公司追索無著，
    而受有損害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第三十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
