【裁判字號】    95,訴,237
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
一八九號），於中華民國九十五年二月十日下午四時，在本院第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.甲○○前於民國八十二年間因違反麻醉藥品管理條例及槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以八十二年度上
    易字第四五五八號分別判處有期徒刑六月、三月確定；又因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴緝字第一○
    四四號判處有期徒刑三年四月確定；另因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以八十二年度訴字第一四六○號判處有期徒刑
    八月確定，上開四罪經定應執行刑為有期徒刑四年四月確定
    後入監執行；復因犯強盜罪，經本院以八十五年度訴字第二
    六三六號判處有期徒刑三年確定，並接續前案執行，於八十
    九年三月十四日假釋出獄。嗣再因持有第一級毒品案件，經
    本院以九十二年度易字第一三二四號判處有期徒刑三月確定
    ，甲○○並遭撤銷前案假釋，與所餘殘刑合併執行，於九十
    四年五月五日縮短刑期執行完畢。2.又甲○○前曾因施用第
    一級毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一一四六號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    六月十三日執行完畢釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十二年六月十八日，以九十二年度毒偵字第一一○
    三號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（檢察官誤載為安非他命）之概括犯意（施用第一級
    毒品部分，由本院另為不受理判決），於九十四年八月一日
    某時及同年月二日上午九時許，連續在其位於臺中縣大里市
    ○○路三五巷三四弄三號二樓住處及臺北縣三重市市區內某
    處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，而吸其產生煙霧
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命二次。嗣於九十
    四年八月三日十四時四十分許，在臺北市○○區○○街與裕
    民六路口前為警查獲，經警採尿送驗呈甲基安非他命陽性反
    應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
