【裁判字號】    94,訴,1453
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1453號
受  罰  人  丁○○
            乙○○
上列受罰人因原告甲○○與被告丙○○等人間塗銷抵押權登記事
件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主      文
丁○○、乙○○各處罰鍰新台幣陸仟元，並應於民國九十五年三
月十六日下午四時，至本院第二十一法庭擔任證人。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣 (下同)3 萬元以下罰鍰；證人己受前項裁定，經
    再次通知仍不到場者，得再處6萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年2 月
    9日下午3時40分到場應訊，受罰人均已收到通知，有卷附送
    達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應各科罰鍰6000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
