【裁判字號】    94,家訴,346
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度家訴字第296號
原      告  黃秀愛
訴訟代理人  柯伊伶    律師
被      告  林正義
上列當事人間移轉所有權登記事件，本院於民國94年12月15日所
為之判決，其原本及正本應更正如左：
    主    文
原判決原本及正本主文欄中關於「林志銘（男、民國七十四年四
月二十六日生」記載，應更正為「林志銘（男、民國七十年四月
二十六日生」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
