【裁判字號】    95,中簡上,2
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度中簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡
易庭九十四年度中簡字第二八八四號中華民國九十四年十一月十
六日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
院檢察署九十四年度偵緝字第一五五○號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除原判決所引用之檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第十一行所載「於不詳時間」，應
    補充更正為「於九十四年三、四月後之某日，以十萬元之價
    格」之外，其餘均引用第一審簡易判決記載之犯罪事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告當時
    係因失業經濟有困難，才典當汽車，現已與告訴人裕融企業
    股份有限公司達成和解，償還全部積欠款項，為此請求法院
    予以宣告緩刑等語。本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    失慮，觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意，並已清償所有
    積欠款項，而與告訴人達成和解，有被告提出之和解書、清
    償證明書、收款證明書在卷可稽，且告訴人亦具狀陳報不再
    追究被告刑責，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
