【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國94年10月27日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-HB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人未曾駕駛車牌號碼Ａ四－八八
    七五號自小客車於民國九十三年二月二十六日上午十一時二
    十三分許，在臺中縣大雅鄉○○路，因不依標誌標線號誌指
    示，而遭臺中縣警察局豐原分局以違反道路交通管理事件通
    知單舉發，亦未有在舉發單上簽名之事實，受處分人之國民
    身分證及駕駛執照上之地址在八十八年間已辦理變更為臺中
    縣新社鄉○○村○○街一０一號，而違規單一年後才告發，
    並以舊戶籍地址臺中縣新社鄉○○街一之三二號為送達地址
    ，其未收到，為此聲明異議等語。
二、查本件受處分人甲○○名下之車牌號碼Ａ四－八八七五號自
    小客車，有如交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於九
    十四年十月二十七日，以豐監稽違字第裁六三－ＨＢ000
    0000號裁決書舉發違規事實欄所載之違規行為，固有該
    份裁決書影本一紙在卷可參，惟據受處分人以上開情詞聲明
    異議。經查，本院於九十五年二月九日傳訊原舉發機關之執
    勤員警即證人乙○○到庭結證稱：本件交通違規事件是伊所
    舉發無誤，但本案已逾一年多，已無印象，伊為本案有返回
    原任職之馬崗派出所翻閱資料，但均未能尋獲違規單之存根
    聯，另翻閱馬崗派出所之收發文簿，發現確有將該違規單送
    回豐原分局；又交通違規事件，如遇違規人表明未帶證件時
    ，警方之作法係由違規人背誦出身分證字號，依該身分證字
    號查詢該人是否有駕駛執照，並依查詢得知之身分資料開具
    違規單等語；本件受處分人確於八十七年十月二十六日為戶
    籍地址之變更登記，有遷徙紀錄資料查詢結果及個人基本資
    料查詢結果各一紙附卷可考，而本件受處分人經舉發違規之
    時間係九十三年二月二十六日，斯時，受處分人之戶籍地址
    已變更為臺中縣新社鄉○○村○○街一０一號，倘本件舉發
    違規時確如臺中縣警察局豐原分局九十四年十二月八日豐警
    交字第０九四０００八一００號函說明欄所載：「本分局警
    員乙○○於舉發通知單所載時、地執行交通稽查取締勤務時
    ，發現Ａ四－八八七五號自小客車未依標誌標線號誌之指示
    違規；經警方攔停檢核身份無誤後當場告發並交付舉發通知
    單予違規人，員警依法舉發並無不當。」，則該違規之人顯
    然並未出示其國民身分證或駕駛執照供查驗，否則據該違規
    通知單所為之裁決書即無可能未以受處分人新遷徙之地址為
    寄送地。再依本件交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
    對違反道路交通管理事件不服裁決之聲明異議案件移送書中
    意見欄所載：「三、甲○○否認有此違規事件（本案或有可
    能係被冒名，冒名人當然不可能將本件違規單交付給車主甲
    ○○，是否有冒名情形尚待查證？）而警方查復：依法舉發
    並無不當！唯本案之違規單已因故而不能提示（豐原分局９
    ３．０３．０４攔停舉發移送表列有移送該筆違規單送達本
    站為憑證；本站電腦也已建檔列管。唯該違規單在本站人工
    回插到檔案資料存放室的過程中，因作業疏失而放錯位置，
    已夾雜混在他資料檔夾，一時之間翻尋不易。）」，既已查
    無該違規舉發單供本院核閱判斷違規人之簽名筆跡是否與受
    處分人相符，而當時舉發之員警乙○○亦因本件舉發迄今已
    逾一年而對於舉發過程不復記憶，亦無從確定本件違規事件
    之全貌，本件交通違規舉發單是否遭人冒名簽收，尚有可疑
    ，自不得僅憑舉發單上登載受處分人之姓名、年籍即率予認
    定本件受處分人確有駕車違規之事實。且本件違規舉發單因
    存檔位置錯誤，致無法查證之不利益，不應歸屬於受處分人
    負擔。是本件受處分人上開所辯，尚堪採信。本案復查無其
    他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、地有違規之事實
    。從而，本件之違規人是否確為受處分人，即應再予詳查，
    原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原處分應予撤銷，並為
    不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        交通法庭   法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官   黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
