【裁判字號】    94,訴,2337
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2337號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟玖佰拾陸元，及其中陸拾
壹萬伍仟壹佰零捌元自民國九十四年十月五日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年7月15日，與原告成立信用卡使用契約（下
    簡稱系爭契約），領用卡號：000000000000 0000之Master
    正卡，依約被告就信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
    告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息百分之19.7計算之利息。迄
    94年10月4日止，帳款尚餘新台幣（下同）92,949元及其中
    本金86,885元未按期繳付。
  (二)被告另於93年7月23日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號：0000000000000000之正卡，向原告貸款36萬元，約定
    分36期清償，依約每月應繳月付金9,100元（含手續費3,100
    元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳納。依約定
    條款第1條第4款之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7
    ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。迄94年10月4日止，帳款尚餘7,121元及其中本
    金6,671元未按期繳付。
  (三)被告於94年2月25日與原告銀行簽訂簡易通信貸款契約，領
    用卡號：0000000000000000之正卡，向原告貸款21萬元，按
    年息百分之18.5，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳納。依約定條款
    第1條第4款之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。迄94年10月4日止，帳款尚餘225,287元及其中本金
    205,662元未按期繳付。
  (四)被告於93年7月23日與原告銀行簽訂簡易通信貸款契約，領
    用卡號：0000000000000000之正卡，向原告銀行貸款36萬元
    ，未清償部分318,000元由原告於94年3月30日以「感恩回饋
    專案」同意續約延展，約定分60期清償，按年息14.8% 計算
    之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳一同繳納。依約定條款第1條第4款之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。迄94
    年10月4日止，帳款尚餘333,579元及其中本金315,890元未
    按期繳付。
  (五)被告至94年10月14日止，帳款尚餘658,936元未按期繳付，
    （含信用卡帳款金額為92,949元、簡易通信貸款帳款金額為
    565,987元），迭經催討無效，爰依借貸法律關係提起本訴
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本為證，被告對於原告
    主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
