【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七○五○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序後，於中華民國九十五年二月十日下午五時，在本院第三法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與彭焜榮（另由本院以九十四年度交易字第五一八號
    判處有期徒刑五月，並於民國九十四年十二月二十六日確定
    在案）為朋友，因彭焜榮於九十四年五月三日凌晨一時許，
    在臺中市○○路○段三八九號「粉紅角落ｉｎｋ－ｂａｕｎ
    ｅｒ」ＰＵＢ飲用酒類，已不勝酒力而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，竟仍於同日凌晨二時許，駕駛車牌號碼
    六五九七－ＨＵ號自小客車，自上址ＰＵＢ出發，欲前往臺
    中市○村路○○○街一帶之友人住處，嗣於同日凌晨二時四
    十分許，彭焜榮駕駛上開自小客車沿臺中市○村路由南往北
    方向，行至美村路與忠誠街交岔路口，準備右轉忠誠街時，
    不慎撞及乙○○所騎乘，沿臺中市○村路由南往北方向直行
    之車牌號碼ＪＧＨ－六○六號重型機車，而為警查獲，經警
    測得其呼氣中所含酒精濃度已達每公升一點一六毫克。詎彭
    焜榮肇事後，乃電請甲○○至現場幫忙。甲○○抵達事故現
    場後，嗣隨同搭載彭焜榮之警車前往臺中市警察局第一分局
    交通分隊。待同日四時三十分許，甲○○車行至臺中市○○
    路與中港路附近時，接獲彭焜榮之來電，要求其出面為彭焜
    榮頂替，甲○○應允後，乃於同日八時五十八分許，基於意
    圖使犯人隱避之犯意，在臺中市警察局第一分局交通分隊至
    臺中市警察局第三分局正義派出所應訊時，冒承上開事故發
    生時，其為車牌號碼六五九七－ＨＵ號自小客車之駕駛人，
    而彭焜榮則坐在右後座休息，以隱避彭焜榮，頂替其犯罪。
    繼而於九十四年七月二十二日，臺灣臺中地方法院檢察署九
    十四年度偵字第一一四○五號，彭焜榮涉犯公共危險案件中
    ，以證人身分，供前具結，就於事故發生時車牌號碼六五九
    七－ＨＵ號自小客車由何人駕駛之與案情有重要關係之事項
    ，虛偽陳述稱：事故發生時，是由伊駕駛上開自小客車搭載
    彭焜榮云云，而足以影響該刑事案件偵查之正確性。嗣因彭
    焜榮所涉公共危險案件，經檢察官提起公訴後，甲○○始於
    彭焜榮公共危險案件裁判確定前，自白頂替及偽造之事實。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十四條第二項、第一百六十八條。
四、附記事項：
    被告願支付國庫（中央政府、繳費地點係臺灣銀行臺中分行
    駐臺灣臺中地方法院收費處，由本院出納室代收繳入國庫）
    新台幣捌萬元（已於九十五年一月二十日繳納，有本院自行
    收納款項統一收據一份在卷可憑。）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    刑事第三庭  書記官  高勳楠
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
