【裁判字號】    95,易,93
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第一八四六號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十二年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒
    刑三年二月及二月，並定應執行刑為三年三月確定；又於八
    十三年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年
    六月確定，前開二部分，因不合於定應執行刑之要件，因而
    接續執行，入監執行後，於八十六年十二月十六日縮短刑期
    假釋，至八十九年七月二十三日假釋期滿，未經撤銷，以已
    執行論，猶不知悔改。甲○○自九十三年五月三日起至同年
    月中旬止，受僱於酒冠洋酒有限公司（以下簡稱酒冠公司）
    擔任業務員，負責業務拓展及向客戶收取貨款，並於收款當
    日將貨款繳回酒冠公司等工作，為從事業務之人。竟因缺錢
    花用，而基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十三年五月
    十日，利用其向酒冠公司之客戶「懶的找店」收取貨款之機
    會，將其業務上所收取之貨款新臺幣（下同）十三萬五千元
    ，變易持有為所有之意，未依規定於當日繳回酒冠公司，而
    侵占入己。此後甲○○即無故曠職，經酒冠公司查核應收貨
    款後，始查悉上情。
二、案經酒冠公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且與證人即告
    訴人之代理人乙○○於偵查及本院審理時證述：被告係告訴
    人所僱用之業務員，負責收取貨款後當日繳回告訴人收執，
    惟被告於九十三年五月十日向「懶的找店」收取貨款十三萬
    五千元後，即未回去上班，而將上開貨款侵占入己等情、證
    人即「懶的找店」之員工邱水福於偵查中證述：「懶的找店
    」向告訴人訂購酒類，並已付款等情，均互核相符，並有證
    人邱水福出具之證明書、告訴人公司登記證及其公司基本資
    料查詢各一份在卷可憑，足證被告自白與事實相符，而堪以
    採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、查被告經酒冠公司僱用，負責代該公司向客戶收取貨款，並
    於收款當日將貨款繳回告訴人之職，屬從事業務之人，故核
    被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    被告前於八十二年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三年
    二月及二月，並定應執行刑為三年三月確定；又於八十三年
    間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年六月確
    定，前開二部分，因不合於定應執行刑之要件，因而接續執
    行，入監執行後，於八十六年十二月十六日縮短刑期假釋，
    至八十九年七月二十三日假釋期滿，未經撤銷，以已執行論
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值壯盛之年，不思自食其力，竟利用職務上經手告訴人
    公司貨款之機會，任意將之侵占入己，造成告訴人財產上之
    損害，且尚未與告訴人和解並賠償其損害，惟念告訴人於本
    院審理時已表示原諒被告之意，且被告於本院審理時終能坦
    承一切犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
，罰金罰鍰提提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
