【裁判字號】    94,婚,967
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度婚字第967號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事非財產訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十四規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第七十
    七條之二明定，以一訴主張數項標的（財產權）及於非財產
    權上之訴並為財產權上之請求者，設有計徵裁判費之規定，
    惟既均合併於一訴而為請求，在未繳足全部裁判費之前，自
    不能因原告所繳之裁判費已滿某一標的應徵之數額，即獨認
    該部分之訴為合法（最高法院三十年抗字第二五七號判例意
    旨參照）（楊建華著，問題研析民事訴訟法（三）第六十七
    頁參照）。查本件原告起訴請求離婚，並請求分配剩餘財產
    差額之半數，且已繳納離婚部分之裁判費在案，揆諸上開說
    明，本件既屬訴之合併，於分配剩餘財產差額半數部分之裁
    判費未據繳納前，自難獨認離婚部分之訴為合法（民事法律
    專題研究 (十一)第六五０－六五二頁參照）。
二、本件原告起訴離婚，合併提起請求分配剩餘財產差額半數，
    經本院於民國九十五年一月十三日裁定命原告於三日內補正
    。該項裁定於九十五年一月二十日寄存送達原告，已於九十
    五年二月三日發生送達效力，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
