【裁判字號】    95,中簡,334
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第七八七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。緩刑期內付保護管
束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○與乙○○前曾同居並育有一子，曾有事實上之夫妻
      關係，為家庭暴力防治法第三條第二款所定之家庭成員關
      係。甲○○基於無故侵入他人住宅、剝奪他人行動自由、
      傷害之概括犯意，於民國九十三年十月二十三日凌晨二時
      三十分許，未經乙○○同意，即自臺中縣太平市○○路○
      段四百五十四號之乙○○住處二樓潛入，進到一樓之乙○
      ○及其子之房間內，經乙○○表示欲報警時，甲○○竟將
      電話線插頭拔掉，並壓制乙○○雙手，而剝奪乙○○之行
      動自由，後因乙○○大聲哭喊救命，甲○○始罷手而離開
      ；詎甲○○於同日凌晨四時三十分許，承前之概括犯意，
      再度進入乙○○之房間內，驚醒乙○○，乙○○再度表示
      欲報警，甲○○竟又剝奪乙○○之行動自由，乙○○趁隙
      取得美工刀一把，比向甲○○，並喝令離開，甲○○始離
      去；而乙○○在遭甲○○二次剝奪其行動自由之際，則受
      有兩側前臂挫傷併拉傷、背部拉傷等傷害。
    (二)甲○○因前開家庭暴力行為，經本院依家庭暴防治力法第
      十五條第一項規定，於九十三年十一月十六日，以九十三
      年度暫家護字第七五四號民事暫時保護令，裁定不得對乙
      ○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接
      為騷擾行為，並於九十三年十一月二十四日送達裁定與被
      告，於九十三年十二月六日由勤區員警執行保護令而明確
      知悉保護令內容。詎竟仍於九十三年十二月二十一日下午
      二時八分許，至乙○○住處一樓之錄影帶店，乙○○見狀
      欲報警，甲○○即基於恐嚇之犯意，以「在你臉上劃二刀
      」之加害身體之言語恐嚇乙○○，致其心生畏佈，而生危
      害於乙○○之身體安全；復承前剝奪他人行動自由之概括
      犯意，將大門反鎖，禁止乙○○離開，並強行抱住乙○○
      ，剝奪乙○○之人身自由，乙○○欲掙脫，甲○○復承前
      之傷害概括犯意，以腳踢向乙○○右腳，致乙○○受有右
      下肢擦傷（3X0.1公分）之傷害，而違反本院前開暫時保
      護令裁定。
二、證據：
    (一)告訴人乙○○之指訴
    (二)證人許峻瑋之證述。
    (三)國軍臺中總醫院診斷證明書二紙。
    (四)現場照片、監視影帶翻拍照片多幀。
    (五)暫時保護令影本、員警職務報告書、保護令執行紀錄表及
      監視影帶。
    (六)本院職權調閱九十三年度家護字第一一八九號卷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第五十六條、第三百零六條第一項、第三百零二條第
    一項、第三百零五條、第二百七十七第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，家庭暴力防治
    法第五十條第一款、第十五條第一項、第三十條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第302條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第306條(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
家庭暴力防治法第15條第1項
法院為保護被害人，得不經審理程序或於審理終結前，依聲請核
發暫時保護令。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
