【裁判字號】    94,訴,1607
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號另案.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2164號）及移送併辦（94年度毒偵字第5054號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年2月10日下午四
時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖肆公克，包裝重零點
    參捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝管壹支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國89年7月24日戒治期滿後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒毒偵字第437號為不起訴處分確定。復又因
    施用第一、二毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法
    院分別判處應執行有期徒刑1年2月及8月確定，甫於92年11
    月6日因縮短刑期假釋出監，於93年8月8日因縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年1月28日下午7時許往前回溯4、5日內之某時起，
    至同年7月20日之某時止，在其位於臺中縣大肚鄉○○路○
    段320巷22之13號之住處等處，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣經警先於同年1月28日下午7時許，在其上開住處執
    行搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重0.94公克
    ，包裝重0.38公克）、注射針筒及分裝管各一支，再於同年
    7月21日12時50分許，在臺中縣大肚鄉○○路445號後方之停
    車場，經警查獲，並均經警採集其尿液送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
