【裁判字號】    93,訴,662
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第662號
原      告  戊○○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  蔡素惠    律師
複代理人    王雅泠    律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳浩華    律師
複代理人    丁○○
複代理人    乙○○
複代理人    丙○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國94年11月30日所為之判決，
其正本應更正如左：
    主    文
原判決正本第十頁第十四行中關於「被告賴秋火」之記載，應更
正為「被告甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
