【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二一一０號、第一三二六九號），被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並予判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月，緩刑貳年，在緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其於民國九十四年
    四月六日十五時三十分許，偕同甲○○（本院另行審結）騎
    乘其所有未懸掛車牌之重型機車，行經臺中縣太平市○○路
    五二八號前，適見路旁丁○○手持皮包正自其所駕駛之自用
    小客車起身欲行下車，乃認有機可乘，竟與甲○○共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意，趁丁○○不及防備之際，騎乘
    機車趨前由甲○○強行將丁○○手持之皮包一只搶走（內有
    現金卡、信用卡、新台幣七千元現款及行動電話一支），得
    手後隨即騎乘前揭重型機車逃逸無蹤，得款由二人朋分花用
    殆盡，行動電話一支則由甲○○分得，其餘之卡片及皮包另
    經丙○○丟棄於住家附近之大水溝內。嗣因甲○○持用前揭
    搶奪而得之行動電話，始由警經由行動電話之序號追查而循
    線得知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與同案被告甲○○於警詢、偵查、本院供述
    及被害人丁○○於警詢中指訴之情節大致相符（見霧警刑字
    第０九四００五三一四九號卷第五頁至第八頁，核退字第八
    四五號卷第五頁，偵字第一二一一０號卷第一八頁至第一九
    頁；霧警刑字第０九四００五三一四九號卷第一三頁至第一
    七頁），並有贓物認領保管單一紙、行動電話之照片三張、
    同案被告甲○○使用搶奪而得之前揭行動電話之通聯調閱查
    詢單一份及道路監視錄影機攝錄之畫面翻拍之照片一張附卷
    可稽（見警卷第二九頁、第二七頁至第二八頁、第三三頁至
    第三六頁、第四一頁），是被告丙○○前揭自白核與客觀事
    實相符，堪予採信。綜此，本件事證已臻明確，被告丙○○
    犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告丙○○就前揭犯行與同案被告甲○○間，俱有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另起訴書雖復提及被告丙
    ○○與同案被告甲○○另共犯三次搶奪，惟該三次犯行之確
    切時地與犯罪被害人均付之厥如，僅以被告丙○○及同案被
    告甲○○之模糊自白，尚不足遽為被告丙○○確有為該三次
    搶奪犯行之認定，公訴人且於本院將該部分犯行剔除於起訴
    範圍之外（見本院卷第三九頁），本院就該部分自不併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告丙○○正值年輕力壯，竟不思努
    力工作賺取正當酬勞，猶為貪圖不法利益即心存僥倖，乘人
    不備而奪取他人之財物，且其搶奪犯行係於傍晚時分，即在
    車行來往頻繁之路旁大膽妄自為之，藐視國家法治與公權力
    體系，行為甚為可眥，惟衡酌被告犯後坦認犯行，尚見悔悟
    之意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其年少識淺，一時失慮
    致罹刑章，於本件之犯罪情節尚未至無可原宥，且被告丙○
    ○犯後坦承犯行，頗見悔悟之意，其經此偵審程序，當知警
    惕守法，應無再犯之虞，再斟酌被告丙○○已屆役齡，即將
    於九十五年二月九日入伍受訓，有其提出之臺中縣九十五年
    度第Ｚ０四０梯次替代役徵集令影本一紙可稽（見本院卷第
    四一頁），本院認與其令之入監執行，身繫囹圄，不若讓其
    於軍旅接受軍事教化，當更有助於心性之端正，且無受監獄
    其他受刑人不良教示之負面影響，而反致變本加厲之虞，是
    對被告丙○○所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，並依本件犯罪之性質及參酌被告丙○○之品行
    、智識，命於緩刑期內付保護管束，以輔向善。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第七十四條第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
