【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第218號
聲  請  人  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十年度存字第四一三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍佰參拾參萬參仟肆佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁
    定確定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第8832號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣5,333,400元為擔
    保金，並以本院90年度存字第4135號提存事件提存在案，而
    聲請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押事件
    業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰請求裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書
    、國庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信
    函、退回信封及公示送達裁定為證。
三、經本院調取90年度存字第4135號提存卷宗、90年度裁全字第
    8832號聲請假扣押保全程序卷宗、90年度執全字第4131號假
    扣押執行卷宗、94年度裁全聲字第291號撤銷假扣押聲請事
    件、94年度聲字第903號公示送達卷宗查閱結果，認聲請人
    聲請返還本件提存物，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
