【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
五○九號），於中華民國九十五年二月十日下午四時，在本院第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重貳點零柒公克，空包裝
    重零點柒玖公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第一九八號為不起訴
    處分確定；再於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第六一八八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年十二月二十七日期滿執行完畢釋放，並經本院以九
    十一年度訴字第五八七號判處有期徒刑十月確定，於九十二
    年十月十九日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年一月下旬某日起至同年十月六日十
    七許止，連續在其位於臺中市西屯區大鵬里三和一巷十一號
    住處等處，以將海洛因置於香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均約一天施用一
    次。嗣於同年十月六日十九時許，為警持搜索票在上址查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重二．○七公克，
    空包裝重○．七九公克），經警採尿送驗呈海洛因陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
