【裁判字號】    94,訴,3617
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一五六八三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年肆月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之仿ＦＮ廠半自動手槍之
改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000000
0號）沒收。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，為槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管禁止持有之物，未經主管機關許可，不
    得持有、寄藏之，竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍之犯意，於民國九十四年九月二十三日十九時許，在臺
    中縣太平市國軍臺中總醫院附近，未經許可，受綽號「玉山
    」之不詳姓名年籍之成年男子請託，寄藏該男子所有可發射
    子彈具有殺傷力之仿ＦＮ廠半自動手槍之改造手槍一支（含
    彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）及不具
    殺傷力之改造子彈三顆，丙○○即將前開改造手槍予以收受
    並藏放於其所有之車牌號碼二Ｑ－九三三六號自小客車駕駛
    座下方踏板處。嗣於同年月二十七日十二時許，警方持本院
    核發之搜索票，對於丙○○住處及車輛執行搜索時，當場扣
    得前開槍彈，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，而查獲
    之手槍一支係仿ＦＮ廠半自動手槍外型之金屬玩具手槍更換
    土造金屬槍管而成之改造手槍，經送內政部刑事警察局鑑驗
    後，認機械性能良好，可擊發適用之子彈，具有殺傷力等情
    ，有該局九十四年十月十七日刑鑑字第○九四○一五二六五
    七號槍彈鑑定書一份在卷可稽，此為鑑定機關本於專業知識
    及經驗所得之結論，自可憑信。被告之自白經上述證據補強
    ，應與事實相符，而可採信，此外，復有查獲相片二幀附卷
    可稽及上開改造手槍一支扣案可證，故本件事證明確，被告
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，應可
    認定。
二、按寄藏係受人委託代為保管，其保管之本身所為之持有，係
    寄藏之當然結果，應僅就寄藏之行為為包括之評價，不應另
    就持有予以評價，是核被告寄藏上開改造手槍之行為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可寄藏可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌被告素行、雖保管上開
    改造手槍，然並未持之犯案，犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知罰金
    易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力仿ＦＮ廠半自動手槍之
    改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000
    000號）係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所
    定之槍砲，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定，宣告沒收。至警方當時另查扣之
    改造子彈三顆，因不具殺傷力，非屬違禁物，亦非本件被告
    供犯罪所用或預備之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。第
一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
