【裁判字號】    94,家聲,231
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度家聲字第231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許盟志律師
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院對於甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、國民身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之禁治產宣告應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國九十二年四月二十二日
    因車禍事故受有腦部傷害，致併有左側肢體偏癱及認知功能
    障礙，達無法處理自己事務之程度，經本院以九十三年度禁
    字第一二四號裁定宣告禁治產在案。惟聲請人嗣經長期治療
    診斷後，目前智能已回復正常狀態，禁治產之原因業已消滅
    ，爰依法聲請撤銷禁治產之宣告等語，並提出澄清醫院診斷
    證明書乙紙附卷為證。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產。又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄。民法第十四條第二項、民事訴訟法第六百十九、第六
    百二十條第一項條分別定有明文。
三、經查：本院於鑑定人即澄清綜合醫院劉金明醫師前審驗聲請
    人之心神狀況並訊問聲請人，聲請人對於自己之年籍資料、
    身心狀況、數學計算、時事及親屬間相處等問題，均能侃侃
    而談並能切題回答。並經鑑定人當場具結鑑定證述：「聲請
    人於九十二年因車禍腦部受傷，而於九十三年宣告為禁治產
    人，現今簡易智能八十五分，達到一般的水準」等語（九十
    五年一月十一日筆錄第二頁、第三頁參照）。嗣經澄清綜合
    醫院精神科對聲請人進行精神鑑定，並根據相對人個人生活
    史及一般病史、神經及身體檢查、常規腦波檢查、心理測驗
    及精神狀態檢查等事項評估後認為：「聲請人為一位器質性
    精神症者復原中之患者，目前意識清醒，日常生活功能無障
    礙，在認知功能方面無嚴重障礙，記憶力稍差但不影響一般
    生活表現，尚可合理、恰當地處理本身問題，無需他人之協
    助來避免自身權益之損失。目前聲請人之精神狀態已恢復正
    常狀態，其精神狀態應無達心神喪失或精神耗弱程度」等情
    ，此有該醫院九十五年二月二日澄高字第九五００三六號函
    所附精神鑑定報告在卷可參。綜上所述，本院審驗聲請人之
    心神狀況，並採用上開鑑定意見認為，聲請人對於本院之詢
    問，均能針對問題深入應答，而鑑定人之精神評估結果亦認
    為，聲請人目前言談舉止合宜，並沒有明顯之智能或記憶障
    礙，亦無任何心神喪失或精神耗弱之現象，對於現實判斷與
    事物處理之能力並無受損之情形。足見聲請人禁治產之原因
    業已消滅，爰依前揭規定，准撤銷聲請人之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
