【裁判字號】    95,訴,237
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六一八九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，於民國九十四年七、八月間某日，在臺北縣三重市
    施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年八月三日十四時四十
    分許，為警在臺北市○○區○○街與裕民六路口為警查獲，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品海洛因罪嫌（施用第二級毒品部分由本院另行判決）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判；依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百
    零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。又連續犯係裁
    判上一罪，其一部分犯罪事實曾經檢察官起訴者，依同法第
    二百六十七條之規定，效力當然及於全部。而案件是否已經
    起訴，應以檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案件繫屬於有
    管轄權之數法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後之法院審判
    ，致不得為審判者，自應依本款諭知不受理之判決，避免一
    罪兩判（最高法院九十二年度台非字第一六三號判決意旨參
    照）。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年八月底某日起至同年十月三十一日上午九時許止
    ，連續在臺北縣三重市○○路與過圳街口加油站公共廁所內
    及臺中縣大里市○○路三五巷三四弄三號二樓住處等處，施
    用施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年十月三十一日十四
    時四十五分許在臺北縣三重市○○○路與電信街口為警查獲
    ，並扣得海洛因一小包，涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十四年十二月十三日以九十四年度核退偵字
    第二五五六號提起公訴，並於九十五年一月二日繫屬於臺灣
    板橋地方法院審理，尚未判決，此有上開案件之起訴書、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足按。又上開案
    件被訴施用第一級毒品犯行，與本件被告前開被訴施用第一
    級毒品犯行間，時間緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯具
    有連續犯之裁判上一罪關係。本件公訴人就被告前開施用第
    一級毒品之犯罪事實，另以九十四年度毒偵字第六一八九號
    向本院提起公訴，於九十五年一月十三日始繫屬於本院，而
    此同一案件既已於九十五年一月二日先繫屬於有管轄權之臺
    灣板橋地方法院，本院為該同一案件繫屬在後之法院，依法
    不得為審判，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣板橋地方法院
    審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
