【裁判字號】    94,訴,2760
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2760號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬捌仟壹佰零伍元及自民國九
十四年六月十一日起至清償日止，按年息百分之三點三九五計算
之利息，暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告甲○○於民國93年2月11日邀被告乙○○為連
    帶保證人而向原告銀行借款新台幣 (下同)100 萬元，雙方
    約定借款利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金掛牌
    利率加年利率1.45%計算，借款期間自93年2月11日起至99
    年2月11日止，利息自93年2月11日起算第一次繳息日為93年
    3月11日，嗣後並應每一個月為一期繳納一次，本金自94年2
    月11日起以每一個月為一期共分60期平均攤還，如未依約清
    償本息即喪失期限利益，除仍按原約定利率清償本息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%、逾期超過6個月者按上開
    利率20%計算之違約金，不料，被告甲○○借得上開款項後
    ，自94年6月11日以後未依約清償本息，已喪失期限利益，
    迄尚積欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情，已
    據原告提出與所述相符之借據、授信約定書等件為證，而被
    告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依調查證據之結果，堪認原告上開主張屬實。從而，
    原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
