【裁判字號】    95,繼,265
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第265號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人因其被繼承人乙○（女、民國三十二年八月十一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十四
年十月二十八日死亡，並於九十五年一月二十六日開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
