【裁判字號】    89,海商上,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  89年度海商上字第1號
聲 請 人即
被  上訴人  甲○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○（譯名為極東海事有限公司）
                        TOK.
                        丁目一.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        TOK.
                        丁目一.
訴訟代理人  張安琪律師
相  對  人
即上訴  人  交通部臺中港務局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  洪明儒律師
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，對於本院於民國95
年1月24日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決中，關於主文第一項「原判決第一項關於命上訴人所為
給付，其中超過日幣壹仟肆佰捌拾萬捌仟零玖拾捌圓，新台幣
壹拾柒萬貳仟零伍拾元部分及其利息，並該部分假執行之宣告
暨訴訟費用負擔之裁判均廢棄」之記載，應更正為「原判決第一
項關於命上訴人所為給付，其中日幣超過壹仟肆佰捌拾萬捌仟
零玖拾捌圓，新台幣超過壹拾柒萬貳仟零伍拾元之部分及其利
息，並該部分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本件決主文第一項，僅就原審判決所命給付，其中日幣超
    過1483萬83萬8098圓、新台幣超過17萬2千零53元之部分（
    含利息）予以廢棄，就原審所命美金給付之部分，並不在廢
    棄之列，為使本院之意思與文義更臻明確起見，爰予更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
