【裁判字號】    95,再抗,3
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再抗字第3號
再審聲請人    甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協
會間損害賠償回復原狀再審事件，依民事訴訟法第77條之17第2
項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲限再審聲請
人於收受本裁定後五日內補繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
