【裁判字號】    94,上,178
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第178號
上  訴  人    甲○○
              戊○○
              己○○
              庚○○
              丁○○
上列五人共同
送達代收人    乙○○  住台中市○區○○路21號3樓之2
上列上訴人與被上訴人丙○○○間因分割共有物事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）3,361,798元，第三審應徵裁判費51,544元，茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
