【裁判字號】    92,重上,74
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  92年度重上字第74號
上  訴  人  有烽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
右上訴人與被上訴人達遠塑膠企業有限公司間請求損害賠償事件
，上訴人對於本院中華民國94年9月28日第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、本件上訴人對於本院第二審判決，提起上訴，未據繳納第三
    審裁判費貳拾玖萬捌仟柒佰陸拾肆元，亦未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，前經本院裁定限期命
    其於10日內補正，上訴人業於95年1月19日收受該命補正之
    裁定正本，有該送達證書存卷可按，茲已逾限多日，迄仍未
    遵限辦理補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文，第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
