【裁判字號】    94,簡抗,12
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度簡抗字第12號
抗  告  人  丙○○
                      應為送達.
相  對  人  乙○○
            甲○○○名辰
以上抗告人因與相對人乙○○、甲.
償事件，對於中華民國94年9月30日本院臺南簡易庭裁定（94年
度南簡字第393號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審判決提起第二審上訴，應於第一審
    判決送達後20日之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之
    1第3項準用第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件抗告人於民國94年6月13日收受第一審判決，有卷附送
    達證書可稽，上訴期間自應自抗告人即原告收受判決翌日起
    ，算至94年7月4日止即屆滿（抗告人住居原法院轄區，並無
    在途期間），而抗告人延至94年9月26日始行提起上訴，依
    上開說明，自應予以駁回。原裁定以上訴不合法而駁回抗告
    人之上訴，於法自無不合，抗告意旨猶指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條第1項、第449條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
