【裁判字號】    94,勞訴,36
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度勞訴字第36號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  台南縣警察局
法定代理人  陳子敬
上抗告人與台南縣警察局間請求給付退休金事件，抗告人對於民
國94年12月27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國94年12月30日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至95年2月3日始行提起抗告
    ，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
