【裁判字號】    94,訴,1287
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
上列被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因涉搶奪案件，前經本院訊問後，認
    為被告經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項規定，於民國九十四年十二月二十日
    起裁定羈押。茲聲請人被訴搶奪案件，業經本院判處有期徒
    刑八月在案，本院認仍有羈押之必要，前開應行羈押之原因
    依然存在，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
