【裁判字號】    95,交簡,91
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件），另就犯罪事實部分補充如下：聲請
    簡易判決處刑書記載「九十四年五月十五日晚上十一時許」
    部分，應補充為「九十四年五月十五日晚上十一時三十分許
    」；另應補充「甲○○於肇事後，警員前往現場處理時，甲
    ○○在場，於偵查犯罪機關知悉犯人前，即當場向警方自首
    承認其為肇事者，並靜候裁判」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事機車之駕駛人（見警卷第一頁、
    第十四頁），乃自首犯罪，且被告亦無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三頁），
    素行尚稱良好，及其犯罪動機、目的，惟被告於本院訊問時
    未到庭，告訴人則表示被告迄今仍未賠償，願意另行提起民
    事訴訟解決紛爭（見本院卷第十三至十四頁），而歷經三次
    調解程序雙方亦無法達成賠償共識（見調偵卷第二至四頁）
    ，並斟酌雙方過失程度及告訴人傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
