【裁判字號】    94,小抗,2
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度小抗字第2號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，抗
告人對於民國94年9月27日本院新市簡易庭所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。次按小額事件之上訴不合程
    式或有其他不合法之情形，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第43
    6之32第2項準用第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國94年7月29日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於94年8月6日寄存於送達地之警察機關即臺南縣警察局永
    康分局永信派出所，並經作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，而自寄
    存之日起經十日即94年8月16日發生送達之效力，有送達證
    書在卷可稽。惟抗告人迄至原法院94年9月27日為裁定時仍
    未繳納裁判費，依上開說明，自應予以駁回。原裁定以上訴
    不合法而駁回抗告人之上訴，於法自無不合，抗告意旨猶指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
