【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵第3142號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就起訴書所載「於94年10月4日為警採尿
    前26小時內某時」部分，更正為「在94年10月4日，乙○○
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)臺南市警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、長榮大學九十四年十一月一日確認報告。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本罪，應依累犯規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治程序後，仍再犯本件
    之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦
    承犯行態度良好及本次僅施用一次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官林朝文偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
