【裁判字號】    94,訴,1503
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○已歿）男2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第二一○一號），本院認不宜依簡易程
序處理（九十四年度簡字第二七○七號），改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○前因搶奪案件，經本院
    以九十一年度訴字第一一七九號判處有期徒刑九月，上訴臺
    灣高等法院臺南分院經該院以九十二年度上訴字第二○○號
    案件判決上訴駁回確定，入獄服刑後於民國九十三年二月二
    十六日縮短刑期執行完畢；另因施用毒品犯行，經本院以九
    十四年度毒聲字第三九○號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒，經送執行觀察、勒戒後，於九十四年六月十三日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒釋
    放後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他
    命）之犯意，於九十四年八月十五日晚上十一時許，在臺南
    縣永康市復興國小公共廁所內，以燈泡加熱方式施用安非他
    命。及於同年八月十六日上午八時十五分許採尿往前回溯二
    十六小時內之某時，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月十
    六日五時三十分許，在臺南縣永康市○○路○段二八六號前
    ，因行跡可疑為警攔查，當場自其身上取出安非他命一包（
    毛重零點二公克），並經甲○○同意採集尿液送驗結果呈鴉
    片類及甲基安非他命陽性反應。因認被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第二項施
    用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；復按第三百零二條至
    第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○已於九十五年一月二十四日死亡，有戶役
    政電子閘門個人基本資料查詢單及臺灣臺南地方法院檢察署
    相驗屍體證明書一紙在卷可稽。依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
