【裁判字號】    95,自,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
被      告  華南銀行西台南分行
上列被告因違反銀行法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國九十五年一月二十三日裁定命自訴人於五
    日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於同年一月二十七日送
    達於自訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今
    仍未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                 刑事第三庭   審判長 法  官  陳振謙
                                     法  官  王慧娟
                                     法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
