【裁判字號】    95,交簡,207
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第207號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月二十三日晚間某時起，在臺南
    縣新化鎮某處，與友人飲用含酒精成分之高梁酒。迄於同日
    晚間十一時五十分許，意識狀況仍處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，竟仍騎乘車牌號碼ＶＢＰ─五七五號輕型
    機車，自上開飲酒處上路，迄於翌日凌晨零時二十四分許，
    沿永康市○○○路由西往東方向行駛至中山北路七六四巷口
    處時，因其行車有搖擺不定等情狀，經警攔查後，當場測得
    其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○‧八一毫克（ＭＧ／Ｌ
    ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)臺南縣警察局永康分局酒精濃度測試單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一份；(三)被告雖於警詢時辯稱仍可以安
    全駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，參以德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標
    準，且本案被告係因騎乘之機車搖擺不定，而為警攔檢，足
    徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘機車上路，被
    告所辯顯不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告於九十三年間方才因相同罪名之犯行，經本
    院以九十三年度交簡字第一五六八號判處拘役四十日確定，
    於九十四年三月二十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，詎其於執行完畢後未逾一年即
    再犯本件酒後駕駛動力交通工具之公共危險罪，足見其並未
    悛改，其教育程度為大學畢業，所測得之呼吸吐氣所含酒精
    濃度達每公升○‧八一毫克，及犯後仍辯稱可以安全駕駛，
    未見悔意，所幸並未肇事，且配合警員攔檢等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
