【裁判字號】    95,簡,243
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同部分予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補
    充如下：按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段之當然解釋。訊據被告甲○○僅坦承有說
    過「我在外面等你」，但沒有以台語恐嚇陳宏輝說「你當書
    記官很囂張」、「我在外面堵你」等語（見交查卷第八至九
    頁）。惟告訴人如聲請簡易判決處刑書記載之指訴，已據其
    具結作證擔保所為證詞確屬真實外（見他字卷第五至六頁）
    ，在場證人即臺灣臺南地方法院檢察署執行科書記官楊娟娟
    及錄事陳窈馨經具結後均證稱：甲○○確實有向陳宏輝說『
    你當書記官這麼囂張』、『我會在外面堵你』這些話，而且
    甲○○當時的口氣很大聲很兇；證人陳窈馨表示伊在旁邊都
    已經很害怕了，更何況是陳宏輝書記官本人；而證人楊娟娟
    亦表示當時因為害怕，根本不敢看甲○○本人等語（見他字
    卷第七至九頁），核與告訴人所為指訴確實一致。被告抗辯
    未曾說過恐嚇話語，實不足採。綜上，本案事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有侵占、竊盜、酒後駕車公共危險
    、妨害自由等多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑（見本院卷第三至七頁），素行不佳，於公務員
    依法妥當執行公務時，僅因個人無法符合法令規定提出證明
    ，即出言侮辱並恐嚇公務員，且事後仍矯飾犯行，犯後態度
    不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第三百零五條、第四十
    七條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
