【裁判字號】    95,交簡,101
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第101號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        巷1號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十八日某時，在高雄縣某處與
    友人飲用含酒精成分之米酒後，意識狀況巳達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨某時，駕駛車牌號碼
    ＰＭ－二一五一號自用小客貨車上路，欲返回其位在彰化縣
    秀水鄉○○村○○路○段二六七巷一號住處休息，惟因受酒
    精影響而體力不支，即將上開自小客車停放在國道一號高速
    公路北向二九七公里處（在臺南縣下營鄉○○○○路肩休息
    ，迄於同日凌晨四時三十分許經警上前盤查，發現甲○○有
    泥醉、含糊不清等情狀，當場測得其呼氣吐氣所含酒精濃度
    達每公升一‧三○毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)內政部警政署國道公路警察局第四警察隊酒精
    濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份；(三)被告雖於警
    詢時辯稱意識清楚可以開車云云，惟按刑法第一百八十五條
    之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必
    要，參以德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達
    每公升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，已
    達不能安全駕駛之標準，參以被告於遭查獲當時，已因受酒
    精影響而體力不支，乃違規將所駕駛車輛停放在高速公路路
    肩休息，被告於警詢時亦供稱伊係為了安全所以才會在路肩
    睡覺等語，足徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕
    駛自用小客貨車上路，被告所辯顯不足採。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告固無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，素行良好，其教育程度僅國小畢業，本案並
    未駕駛車輛肇事，惟酒後竟不顧大眾行車安全，仍將車輛駛
    入高速公路，完全無儆於高速行駛之高危險性，呼氣酒精濃
    度高達每公升一‧三○毫克，及犯後仍辯稱意識清楚可以駕
    車，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
