【裁判字號】    94,訴,251
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  丁○○
被      告  甲○○
指定辯護人  己○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十三年度偵字第一○五三四、一○五三五號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○、甲○○共同連續販賣第三級毒品，丙○○處有期徒刑陸
年拾月；甲○○處有期徒刑伍年肆月。扣案之含有「Acetaminop
hen」、「Caffeine」、「Tiletamine」偽藥成分之「配方」捌
包（均含外包裝袋，毛重共拾捌點貳柒公克，惟其中零點陸肆公
克經鑑驗用鑿）、記事簿壹本、夾鍊袋壹大包，均沒收；供販賣
毒品所用之門號0000000000號行動電話壹支沒收，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額；販賣毒品所得新臺幣貳萬
陸仟捌佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○與甲○○二人明知愷他命係毒品危害防制條例所明定
    之第三級毒品，竟共同基於意圖營利之概括犯意聯絡及販賣
    第三級毒品愷他命之行為分擔，自民國九十三年六月初起，
    先由丙○○自不詳處所購入為不詳人士未經行政院衛生署核
    准而擅自製造之「Acetam inophen」、「Caffeine」、「
    Tiletamine」等偽藥，再由丙○○將上開偽藥調劑成俗稱「
    配方」之粉末，而將上開「配方」與第三級毒品愷他命混合
    後販售予他人，其販售之方式為以丙○○所所有之門號00
    00000000號行動電話作為聯絡工具，先由丙○○以
    上開電話與不特定之人聯絡，確定欲購買之第三級毒品愷他
    命之數量及價格後，再由丙○○或其女友甲○○負責將毒品
    攜至約定之地點交易，或由不特定人親自前往丙○○位在臺
    南縣永康市○○路四一一號住處取貨，而以此方式連續將前
    開混有偽藥「配方」之第三級毒品愷他命，於九十三年八月
    上旬某日及同年十月初某日，以新臺幣（下同）各三千元之
    價格販賣予庚○○二次；以及於不詳時、地販賣總價額二千
    五百元之上開物品予綽號「阿峰」之成年男子、總價額四千
    三百元之上開物品予綽號「鳳梨」之成年男子、總價額五千
    元之上開物品予綽號「阿義」之成年男子、總價額四千元之
    上開物品予綽號「小芳」之成年女子及總價額五千元之上開
    物品予綽號「小Ａ」之成年男子等人施用，前後共計獲利二
    萬六千八百元。嗣於九十三年十月十三日凌晨零時三十分許
    ，由警方持本院核發之搜索票前往丙○○前開住處搜索時，
    當場查獲丙○○所有記載有他人積欠其毒品款項之筆記本一
    本、用以包裝販售毒品之夾鍊袋一大包及八包毛重共十八點
    二七公克之「配方」等物，始查知上情。
二、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴
    偵辦。
    理  由
一、按被告之自白須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得採為證
    據。刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本件被告
    丙○○雖辯稱其在九十三年十月十三日下午二時四十五分至
    三時二十八分所為之第二次警詢筆錄，係於受詢問前受警員
    恫嚇稱「如果不承認扣案物是第三級毒品愷他命的話，就要
    將伊、被告甲○○及證人庚○○等一起收押」之不正方法影
    響云云。惟查：據當日紀錄上開被告丙○○第二次警詢筆錄
    內容之員警即證人戊○○於本院審理時證訴：於警詢前被告
    丙○○確實供稱扣案之粉末是「配方」而非第三級毒品愷他
    命，係經渠等一直追問後，其才坦承扣案物是第三級毒品愷
    他命，但渠等只有告知被告丙○○是否據實陳述關係到其犯
    後態度，渠等並未與被告丙○○談及收押之問題，因羈押與
    否並非渠等之職權等語（見本院九十五年一月十七日審理筆
    錄）。由上開員警戊○○之證訴，可知被告丙○○空言狡辯
    其第二次警詢筆錄之供述，係受詢問警員施以如未坦承扣案
    物是第三級毒品愷他命的話，就要將其、被告甲○○及證人
    庚○○等人收押之不正方法所為，尚乏證據可資證明。況被
    告丙○○前曾因犯賭博、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等犯行經司法機關偵辦審理，以其歷經多次偵審程序之經驗
    ，當會知悉羈押之權限非在警局之員警，且再參諸被告丙○
    ○於製作第一次警詢筆錄時，因當時係屬夜間時段而拒絕員
    警詢問，而本案員警對被告丙○○製作第二次警詢筆錄時，
    已係在當日之下午，是由上開第一次警詢筆錄及第二次警詢
    筆錄相距之時間，足認被告丙○○於於第二次警詢時，應已
    經過相當期間之休息，並亦有充足之時間可構思其欲供述之
    內容，衡情被告丙○○於經員警第二次詢問時之精神狀態正
    常且亦有相當之心理準備，當不易受員警告知如未供述扣案
    物品為第三級毒品愷他命，即會遭到收押之誤導。再者，倘
    確有被告丙○○所辯之內容，亦即員警確有以恫嚇要收押被
    告丙○○等人之不正方法，迫使被告丙○○坦認扣案物品係
    屬第三級毒品愷他命之情，則被告丙○○此時當可僅供述扣
    案物品確屬第三級毒品愷他命，並供述上開扣案物品係供自
    己施用即可，然觀之被告丙○○第二次警詢筆錄內容，其除
    坦認扣案物品為第三級毒品愷他命並有供己施用之情形外，
    尚進一步供承其有販售第三級毒品愷他命予不特定人之犯行
    ，並詳述諸如販售價格、聯絡電話及販毒所得利益之花用方
    式等等內容，顯見被告丙○○於第二次警詢筆錄所言，當係
    於其自由意思下所為。另被告丙○○於警方將其移送臺灣臺
    南地方法院檢察署偵訊時，其於檢察官偵訊中僅否認扣案物
    品係為第三級毒品愷他命，然其並未向檢察官指述其第二次
    警詢筆錄係受員警上開不正方法影響，或否認其有販賣第三
    級毒品愷他命之犯行，益徵被告丙○○前開第二次警詢筆錄
    之內容，並無受到外力之不當影響。再參諸被告丙○○於警
    詢時否認被告甲○○有共同販賣第三級毒品愷他命之犯行，
    然其卻於偵查中具結證訴被告甲○○亦有參與販賣第三級毒
    品愷他命之犯行，此舉顯與上開被告丙○○所辯，其於上開
    警詢中坦認扣案物品為第三級毒品愷他命之目的，係要使被
    告甲○○不受羈押之情相左，由此更加證明被告丙○○所辯
    其於警詢有受員警不正方式影響，應非實情。基上，被告丙
    ○○所為之第二次警詢筆錄，既無證據可證有被告丙○○所
    辯之受員警施以不正方法所為之情形，復查又無其他法定事
    項可排除其證據能力，且其供述又與事實相符（詳後述），
    當可採為證據，先予敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊並沒有與丙
    ○○共同販賣毒品云云；被告丙○○於本院審理時雖坦承有
    販賣上開含有「Acetaminophen」、「Caffeine」、「Tilet
    amine」等成分俗稱「配方」之偽藥予他人之事實，惟辯稱
    ：伊是用「配方」偽裝成第三級毒品愷他命販售予他人，伊
    並無販賣第三級毒品愷他命云云。經查：
（一）被告丙○○已迭於警詢時及偵訊中，自白其有販售摻有「
      Acetaminophen」、「Caffeine」、「Tiletamine」等禁
      藥之第三級毒品愷他命之詳細過程：
    1.被告丙○○於九十三年十月十三日警詢筆錄供述：「（你
      所持有之愷他命毒品係向何人購得？每次多少？價格多少
      ？如何聯絡？）我是向綽號「姐夫」之男子購得，每次幾
      十克，一克新臺幣八百元，以0000000000號行
      動電話聯絡。」、「（你最近一次係於何時、何地向他購
      買、數量及價格多少？）我是在前幾天在高雄市○○路一
      帶向他購買，共買二百克，共花新臺幣十五萬元。」、「
      （你有無製作Ｋ他命毒品？有無販賣愷他命毒品供不特定
      人施用？價格多少？如何聯絡交易？）我是自已混合施用
      ，我有販賣愷他命毒品供不特定人施用，每克新臺幣八百
      元，我都是用0000000000號行動電話聯絡，在
      家門口前交易毒品。」、「（你販賣愷他命毒品的所得如
      何花用？）給我爸作醫藥費。」等語明確（見臺南市警察
      局刑案偵查卷宗第七頁反面至第八頁）。
    2.被告丙○○於九十三年十月十三日偵訊中供述：「（警方
      有查獲八包的愷他命是你所有？）那不是愷他命，那是配
      方，就是要加在愷他命內讓它的量變多。」、「（是否有
      在賣愷他命？）是朋友委託我幫他買的。」、「（那個朋
      友？）身邊的朋友。」、「（幫朋友拿愷他命是否有賺錢
      ？）有。」、「（你跟警察說你有在販賣愷他命給朋友，
      每克新臺幣八百元，都是用0000000000號電話
      聯絡，且在門口前交易？）是的，確實是這樣，但都是我
      朋友比較多，不是不特定的人。」、「（何謂每克？）就
      是每一公克。」、「（一公克約有幾顆？）Ｋ他命是粉未
      的不是顆數的。」、「（有證人庚○○證稱他曾跟你買過
      二次愷他命，每次三千元，一次是在今年八月上旬，一次
      是在今年十月一日有無意見？）確實如此。」、「（你女
      朋友甲○○是否有幫你賣？）我叫我女朋友送。」、「（
      譯文內的「褲子」是什麼？）就是愷他命。」、「（九十
      三年十月十一日凌晨一點四十三分的譯文內，你叫你朋友
      丟東西下來，是什麼東西？）由愷他命包成的香煙。」、
      「（譯文中十一點多有一個男的問你是否有「褲子」？他
      說要「二個」是何意思？）就是兩克，一千六百元，我確
      實有叫我女朋友送過去。」、「（你女朋友是否知道送的
      東西就是「褲子」愷他命？）知道。」、「（｛提示查扣
      的阿峰二五○○、阿奇五○○○、小芳四○○○、小呆三
      五○○＋五○○○、小Ａ五○○○、賢哥二○○○○、燕
      子二○○○、鳳梨四三○○、鳥哥二五○○○｝這張紙是
      何意？）是他們向我買愷他命欠的錢。」、「（這張紙內
      所是的為何不是八百元的倍數？）因為有時他們有錢就會
      多還一點。」、「（愷他命從何時開始賣？）今年六月初
      。」、「（都是在何處賣的？）家裡。」、「（共賣多少
      錢？）約有十三、四萬元。」、「（賺多少錢？）約有六
      、七萬元。」等語綦詳（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
      三年度偵字第一○五三四號偵查卷宗第八至十頁）。
    3.觀之上開被告丙○○於警詢時及偵訊中之自白，被告丙○
      ○就販賣第三級毒品愷他命之聯絡方式、價格、數量、術
      語、過程及所得金額等等詳細內容均一一供述，倘若被告
      丙○○確無販賣第三級毒品愷他命之犯行，衡情將無法詳
      述如此具體明確之內容，顯認被告丙○○自白其有販售第
      三級毒品愷他命之犯行，具有相當之可信性。復觀之被告
      丙○○所供述之販賣毒品過程，與一般典型之販毒方式相
      同，更足證明被告丙○○上開自白，應屬事實。
（二）被告丙○○如何於九十三年八月上旬某日及同年十月初某
      日以各三千元之價格販賣予庚○○二次之事實，有下列事
      證足資證明：
    1.證人庚○○於本院審理時具結證訴：「（你本人有無在施
      用愷他命？）有。」、「（愷他命大部分向何人購買？）
      我施用沒有幾次，我都是叫丙○○幫我買。」、「（你總
      共向丙○○買過幾次？）我請他幫我買過二次。」、「（
      你在警局說你在九十三年八月向丙○○買第一次，九十三
      年十月一日買了第二次，是否實在？）實在。」、「（每
      次用多少價格購買？）三千元。」、「（數量？）我不知
      道。就一個小夾鏈袋的數量。」、「（你買毒品如何跟丙
      ○○聯絡？）我直接到丙○○住處跟他拿。」、「（你跟
      丙○○買毒品是不是到他住處拿錢給他，他就馬上拿毒品
      給你，你就馬上離開？）我是當日拿到就離開了，但不是
      一手交錢，一手交貨。」、「（地點？）臺南縣永康市○
      ○路四一一號。」、「（你如何知道丙○○有在賣愷他命
      ？）我們是聊天的時候，是我問丙○○有無辦法拿到愷他
      命，他說他有辦法幫我拿。」、「（要買之前有無要先打
      丙○○的0000000000號的行動電話？）我有打
      電話給他，他的電話號碼幾號我忘記了，我都是問他人在
      哪裡，他在家裡我就去找他，我們在電話中沒有約定買賣
      的數量及金額。」、「（你九十三年十月初向丙○○買愷
      他命的正確日期？）九十三年十月初，可能是初二、初三
      這個時間，但是我確定是在十月初。」等語綦詳（見本院
      九十五年一月十七日審理筆錄）。由上開證人庚○○之證
      訴，足證被告丙○○確有販賣第三級毒品愷他命予證人庚
      ○○之行為。
    2.復稽之本件證人庚○○與被告丙○○之關係，渠等彼此間
      交往之背景並無重大之恩怨糾葛，是自可排除證人庚○○
      懷怨誣陷被告丙○○之可能，況證人庚○○於上開本院審
      理時所為不利於被告丙○○之指證，其證訴之內容除具體
      明確外，亦為一般典型之毒品交易過程，且證人於作證時
      其態度亦堅決肯定，並無閃爍其詞之情形，顯見其證言具
      有相當之可信性。再參之本案證人庚○○經查獲之過程，
      係警方於監聽被告丙○○之行動電話之過程中，發現被告
      丙○○之通聯內容有販賣毒品之行為，經向本院聲請搜索
      票前往被告丙○○之住處搜索時，同時查獲前往購買第三
      級毒品愷他命之證人庚○○，而查知本案被告丙○○有販
      賣第三級毒品愷他命予證人庚○○之犯行，是由本案破獲
      之過程觀之，亦與一般典型毒品交易之破獲過程相符。基
      上，顯見證人庚○○前揭證訴被告丙○○有販賣第三級毒
      品愷他命予其之證言，符合常情及常理，應非編造，而有
      相當之可信度。
    3.另證人庚○○於查獲時經警所採集之尿液，經本院送長榮
      大學毒物研究中心以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ
      氣相層析／質譜儀法檢驗結果，確呈第三級毒品愷他命陽
      性反應，有長榮大學毒物研究中心九十四年八月二十五日
      檢體編號第ＤＢ0000000號檢驗成績書一紙附卷可
      稽（見本院卷第七六頁）。雖證人庚○○於本院審理時供
      述其係於九十三十月初大約二、三日間向被告丙○○購買
      第三級毒品愷他命施用，且大約於施用三日後即已將所購
      買之第三級毒品愷他命施用殆盡等語，是被告丙○○之指
      定辯護人因此為被告丙○○辯護稱：證人庚○○於九十三
      年十月十三日採集之尿液呈現第三級毒品愷他命陽性反應
      ，應與被告丙○○無涉等語。然查，證人庚○○於九十三
      年十月初某日才向被告丙○○購買價值三千元之第三級毒
      品愷他命，然其竟於同月十三日即又前往被告丙○○家中
      再度購買第三級毒品愷他命，顯見證人庚○○當屬染有施
      用毒品愷他命惡習之人，衡情於其於毒癮發作時即須購毒
      以解其癮，且可能宥於記憶、認知、隱匿犯罪、避免得罪
      藥頭等諸多因素，而甚難期其對購買毒品之細節，諸如時
      間、地點、金額或次數等情之證述與事實完全一致，且參
      諸證人庚○○於警詢中先稱其係於九十三年十月一日向被
      告丙○○購買第三級毒品愷他命，然於本院又改口稱購買
      時間應係於九十三年十月二、三日間，由證人庚○○前後
      對日期無法為一致之供述，益徵證人庚○○前開所供述之
      購毒日期是否確實，尚屬所疑。惟證人庚○○於本院審理
      時既堅稱其於九十三年十月初向被告丙○○購買第三級毒
      品愷他命施用後，直至同年月十三日經警查獲間，並未向
      他人另購買第三級毒品愷他命施用等語，顯見上開證人庚
      ○○於查獲時經警所採集之尿液，經本院送驗後呈現第三
      級毒品愷他命之陽性反應，確係因施用其向被告丙○○所
      購買之第三級毒品愷他命所致，是基此當可證明被告丙○
      ○販賣予證人庚○○之物品，確含第三級毒品愷他命無訛
      ，是被告丙○○有販賣第三級毒品愷他命予證人庚○○之
      犯行，即可認定。
（三）被告甲○○雖否認有與被告丙○○共同販賣第三級毒品愷
      他命，然查：
    1.被告甲○○與被告丙○○就販賣第三級毒品愷他命予他人
      之犯行有行為分擔之事實一節，業據被告丙○○於偵訊中
      具結證訴：「（你女朋友甲○○是否有幫你賣？）我叫我
      女朋友送。」、「（你女朋友是否知道送的東西就是「褲
      子」愷他命？）知道。」等語明確（見臺灣臺南地方法院
      檢察署九十三年度偵字第一○五三四號偵查卷宗第九至十
      頁）。是由共犯丙○○之前開證訴，當可證明被告甲○○
      有參與本案販賣第三級毒品愷他命之犯行。
    2.又被告甲○○雖於本院否認有替被告丙○○送過任何東西
      予他人，然據警方監聽被告丙○○所持有之門號0000
      000000號行動電話譯文顯示，於九十三年十月十二
      日凌晨零時十分二秒被告丙○○與持有門號000000
      0000號行動電話之不詳女子通聯時，有告知該名不詳
      女子將請其女友即被告甲○○將東西送過去，雖無法證明
      被告甲○○為被告丙○○所送之東西為何物，然稽之上開
      上開被告甲○○於本院審理中否認有為被告丙○○送過任
      何東西予他人之情，與上開譯文所顯示之內容不符一節以
      觀，已足認被告甲○○於本院否認有參與被告丙○○販賣
      第三級毒品愷他命予他人之辯詞，尚有所疑。再者，於上
      開監聽譯文中，於九十三年十月十二日凌晨一時四十三分
      之被告丙○○與被告甲○○之通聯中，被告丙○○於電話
      中告訴被告甲○○「妳拿四個紅的，下面五，包一包丟下
      來。」等語，而被告丙○○對於上開譯文中要求被告甲○
      ○所丟的東西，係為第三級毒品愷他命所包成的香菸一節
      ，已於偵訊中具結屬實（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
      三年度偵字第一○五三四號偵查卷宗第九頁），是綜上監
      聽譯文之內容與被告丙○○之證言相互參核，本案被告甲
      ○○確有參與被告丙○○販賣第三級毒品愷他命予他人之
      犯行，應屬事實。且另由上開通聯內容中充斥著「四個紅
      的」、「下面五」等等特殊之暗語，顯見被告甲○○與被
      告丙○○販賣第三級毒品愷他命具有相當之默契，且由被
      告甲○○可分辨被告丙○○所販賣之「紅的」、「五」等
      重量或包裝型式不同之第三級毒品愷他命，並且於被告丙
      ○○販售予他人前其並加以包裝等情以觀，更足證明被告
      甲○○除對被告丙○○所販賣之物為第三級毒品愷他命一
      節知之甚詳外，且其確係有與被告丙○○共同基於意圖營
      利之概括犯意聯絡而共同販賣第三級毒品Ｋ他命之犯行。
    3.另被告丙○○與被告甲○○雖於本院審理時均否認上開通
      聯內容所述之物為第三級毒品愷他命，然經於本院審理時
      隔離訊問被告丙○○及被告甲○○後，二人對於上開通聯
      內容所指之真意及物品均為相異之供述，顯見被告二人於
      本院審理時辯稱被告甲○○並無參與被告丙○○販賣第三
      級毒品愷他命之犯行，應係為臨訟脫罪之詞，並不足採。
（四）本案所查扣之八包粉末，經送內政部警政署刑事警察局以
      氣相層析／質譜分析法以及核磁共振分析法檢驗結果為：
      「一、經拆封檢視內有八包證物，含外包裝袋實際總毛重
      一八點二七公克，分別予以編號Ａ１～Ａ８。(一)實際總淨
      重九點七○公克，共取零點四六公克鑑驗用罄，總餘九點
      二四公克。(二)均檢出『Acetaminophen』（乙醯胺酚，係
      解熱、鎮痛劑）、『Caffeine』（咖啡因，係興奮劑）、
      『Tiletamine』（係麻醉劑）等成分。」等情，有內政部
      警政署刑事警察局九十四年一月十日刑鑑字第○九三○二
      一六八五六號鑑定書在卷可按（見臺灣臺南地方法院檢察
      署九十三年度偵字第一○五三四號偵查卷宗第二二頁）。
      而經本院函詢行政院衛生署上開扣案之粉末是否屬藥事法
      所規範之偽藥後，經該署函覆：「據案內附件內政部警政
      署刑事警察局九十四年一月十日刑鑑字第○九三○二一六
      八五六號鑑定書登載，檢體檢出同時含Acetaminophen、
      Caffeine及Tiletamine等西藥成分，應以藥品列管。惟同
      時含該三種藥品成分之產品，經查本署藥品許可證電腦資
      料，本署未曾核准。請就其來源認屬藥事法第二十條第一
      款之偽藥，抑或藥事法第二十二條第二款之禁藥。」等情
      ，有該署九十四年十月十八日衛署藥字第○九四○三三一
      五○二號函附於本院卷可參（見本院卷第九十頁）。查被
      告丙○○雖供稱上開扣案物品係其在藥局所購買之普拿騰
      及感冒藥，然上開西藥成分中之「Tiletamine」，國內並
      無核准其醫療用途一節，有行政院衛生署九十四年四月七
      日管檢字第○九四○○○三二○一號函附於本院卷可參（
      見本院卷第五五頁），是被告丙○○當無可能自藥局中購
      買該種西藥成分，故足認上開被告丙○○所稱上開物品均
      係購自藥局云云，並非實情。本院參以既無法確知上開西
      藥成分之來源，自無證據足資證明該等西藥成分係屬由國
      外輸入之物品，是當無法認定上開西藥成分係藥事法第二
      十二條第二款所稱「未經核准擅自輸入之藥品」之禁藥，
      故應認定上開西藥成分係屬不詳人士未經行政院衛生署核
      准而擅自製造，而屬藥事法第二十條第一款之偽藥，蒞庭
      檢察官認上開物品係屬禁藥，尚有誤會，併此敘明。上開
      查扣之西藥成分既屬藥事法所規範之偽藥，且本案被告二
      人又有將上開「Acetaminophen」、「Caffeine」、「Til
      etamine」調劑為「配方」後，摻於第三級毒品愷他命中
      一同販賣予他人，是被告二人已觸犯藥事法之規定，當屬
      無疑。
（五）再本案於查獲被告時雖僅查扣含有「Acetaminophen」、
      「Caffeine」、「Tiletamine」之禁藥，而未查獲第三級
      毒品愷他命，然上開被告丙○○販賣予證人庚○○所施用
      之物，經證人庚○○施用後，其尿液檢驗結果已呈第三級
      毒品愷他命之陽性反應，已如前述，顯見被告丙○○前開
      供述係將含有「Acetaminophen」、「Caffeine」、「Til
      etamine」之配方與第三級毒品愷他命混合後賣予他人，
      應屬實情，是當認本案被告等人確係持有第三級毒品愷他
      命，僅係警方於搜索時未予查獲渠等所持有之第三級毒品
      愷他命。被告丙○○事後以警方僅查扣含有「Acetaminop
      hen」、「Caffeine」、「Tiletamine」等西藥成分之偽
      藥，而辯稱其僅有販售上開偽藥予他人云云，顯屬杜構之
      詞，殊不足採。
（六）另因本案被告丙○○於本院審理時翻異前詞而否認犯行，
      且本案向被告等人購買第三級毒品愷他命之購毒者，亦僅
      有證人庚○○到案說明，是本院對於被告等人販賣第三級
      毒品愷他命之時間、金額或次數等犯罪事實，除渠等販賣
      予證人庚○○之部分外，僅有被告丙○○於警、偵訊之自
      白，並無法由其他直接事證中得到確切證明，而基於罪疑
      為輕之原則，即應參酌被告丙○○自白之範圍及各項因素
      後，以最有利於被告等之方式認定之。
   1. 觀之上揭證人庚○○之證言，證人庚○○明確指訴被告丙
      ○○有於九十三年八月上旬某日及同年十月初某日以各三
      千元之價格，販賣第三級毒品愷他命予其二次，且此亦為
      被告丙○○於偵訊中所供承，是應認被告等販售毒品予證
      人庚○○所得之價額，共為六千元。
   2. 另被告丙○○雖於偵查中供稱其共販賣十三、四萬元之第
      三級毒品愷他命，並賺得利得六、七萬元，且於扣案之筆
      記本上所記載之「阿峰二五○○、阿奇五○○○、小芳四
      ○○○、小呆三五○○＋五○○○、小Ａ五○○○、賢哥
      二○○○○、燕子二○○○、鳳梨四三○○、鳥哥二五○
      ○○」等，是指上開人等向伊買第三級毒品愷他命所欠之
      金額等語；惟被告丙○○於本院審理時，則改稱只有販賣
      所謂「配方」之物予上開筆記本所記載之綽號「阿峰」、
      「鳳梨」、「阿義」、「小芳」及「小Ａ」等人，其餘筆
      記本內所記載之金額均為欠款等語。本院審酌上開被告丙
      ○○所供述其共販賣十三、四萬元之第三級毒品愷他命，
      並賺得利得六、七萬元一節，除被告丙○○之自白外，即
      無其他證據可資佐證，然被告丙○○既於本院審理時否認
      犯行，是當即不能僅以被告丙○○前開之自白，作為認定
      被告丙○○之販毒所得之唯一證據；再者，被告丙○○於
      本院審理時雖未供承扣案筆記本上所載之金額全為販毒所
      得，然其未全盤否認有販賣物品予筆記本上所載之人，顯
      見其應非臨訟畏罪而變異其前開說法，而參之被告丙○○
      於本院審理時，係逐一劃選筆記本上所載之前開人等，以
      確認筆記本上之記載，何者屬販賣之欠款而何者屬借貸之
      款項，是應認被告丙○○於本院審理時之態度較為謹慎，
      故其所述當較偵訊中所述較可採信。故綜核上開扣案筆記
      本所載之內容以及被告丙○○所承認之範圍，以最有利於
      被告等之認定，應認被告等共有販賣總價額二千五百元之
      愷他命及禁藥予綽號「阿峰」之成年男子、總價額四千三
      百元之愷他命及禁藥予綽號「鳳梨」之成年男子、總價額
      五千元之愷他命及禁藥予綽號「阿義」之成年男子、總價
      額四千元之愷他命及禁藥予綽號「小芳」之成年女子及總
      價額五千元之愷他命及禁藥予綽號「小Ａ」之成年男子等
      人施用。
   3. 基上，本案被告等販賣第三級毒品愷他命所得利益，前後
      共計獲利達二萬六千八百元。
（七）末查第三級毒品愷他命為政府嚴予查緝之違禁物，而販賣
      毒品之刑責甚重，其法定本刑為最輕有期徒刑五年以上之
      重刑，是如販賣毒品者苟無利潤可圖，衡情應無甘冒被查
      緝法辦重刑之危險而無端平價供應他人，且被告等將渠等
      所販賣予他人之第三級毒品愷他命摻有「Acetaminophen
      」、「Caffeine」、「Tiletamine」禁藥之「配方」，顯
      見渠等自他人處販入第三級毒品愷他命後，尚有用上開西
      藥成分稀釋賣出，足認渠等有欲藉此方式獲取利潤之意圖
      ，是本件被告等在主觀上應有販賣第三級毒品愷他命藉以
      營利之意圖無疑。
（八）綜上所查事證相互參核，足證被告丙○○、甲○○所辯均
      屬卸責之詞，洵無足採，本件事證已臻明確，被告丙○○
      、甲○○之犯行均堪以認定，應依法論科。
三、查愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所明定之
    第三級毒品。是核被告丙○○、甲○○所為，均係違反同條
    例第四條第三項販賣第三級毒品罪及犯藥事法第八十三第一
    項之販賣偽藥罪。被告丙○○、甲○○持有第三級毒品之低
    度行為，已為販賣之高度行為所吸收；調劑偽藥之行為，為
    販賣偽藥之階段行為，均不另論罪。被告丙○○、甲○○先
    後多次販賣愷他命及偽藥之犯行，均時間緊接，構成要件相
    同，且係基於概括犯意反覆為之，為刑法第五十六條之連續
    犯，均應論以一罪，並加重其刑。被告丙○○、甲○○二人
    就上開犯行間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。被告丙○○、甲○○以一販賣行為同時販賣第三級毒品
    愷他命及偽藥，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重論以販賣第三級毒品愷他命。起訴書雖漏未引用藥事法
    第八十三第一項之販賣偽藥罪，惟業經公訴人於本院審理時
    當庭陳述補充，附此敘明。爰審酌被告二人犯罪之動機、目
    的、手段、品性、智識程度，為謀不法利益，竟連續販賣毒
    品供人施用，戕害國民身心健康至鉅，對社會風俗及安寧秩
    序損害非輕，並斟酌其犯罪所得、販賣次數及期間，及就本
    案被告二人就販毒行為之分擔部分，應認被告丙○○犯罪情
    節較被告甲○○為重，以及本案丙○○查獲後先坦承犯行，
    後於本院審理時復又否認犯行，被告甲○○則否認犯行，被
    告二人犯後態度均不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。查扣案之記事本一本為記載販賣毒品所得之物、
    扣案之含有「Acetaminophen」、「Caffeine」、「Tiletam
    ine」偽藥成分之「配方」八包（均含外包裝袋，毛重共十
    八點二七公克，其中零點四六公克經鑑驗用鑿）為被告等所
    有供稀釋毒品所用、扣案之夾鍊袋一大包衡情應為被告等包
    裝販賣之第三級毒品愷他命所用，均屬被告等用以販賣第三
    級毒品愷他命之工具，均應併依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定宣告沒收之（按毒品危害防制條例第十九條第一
    項規定：犯第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財
    物均沒收，如全部或一部無法沒收時，追徵其價額，或以其
    財產抵償之，必須無法沒收之財物始有追徵其價額，或以其
    財產抵償之問題，如該等財物已經扣案，僅宣告沒收即為已
    足，自無追徵價額或以財產抵償之必要，最高法院九十三年
    度臺上字第五四六八號判決可資參照，上開物品既均已扣案
    ，自於主文僅為宣告沒收之諭知，附此敘明）；未扣案供販
    賣毒品所用之門號0000000000號行動電話一支，
    亦應併依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；販賣毒品所得二萬
    六千八百元，同應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。末
    按沒收為從刑之一種，且與主刑有從屬關係，從刑既係附隨
    於主刑，若本案查扣之物與被告本案所犯並經法院諭知有罪
    者全然無關，該扣押之物即不得於該有罪判決之主刑下宣告
    沒收。最高法院九十四年度台上字第二四○號判決可資參照
    。故本案蒞庭檢察官雖於起訴事實擴張另扣得含有第三級毒
    品愷他命香菸三支、已施用過之含有第三級毒品愷他命之香
    菸二支及殘渣袋二七個等物，然上開扣案物品應為被告丙○
    ○或他人施用第三級毒品愷他命所用或所餘之物，與本案被
    告等販賣第三級毒品愷他命之犯行並無涉，而非本案得沒收
    之物，參照上開見解，依從刑附隨於主刑之原則，自不另宣
    告沒收，應另請由檢察官依法處理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，藥事法第八十三第
一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第三項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
