【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字六三號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五年度
交簡字第一一一號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三
    月九日晚上九時許，駕駛車號三Ｍ－九二三九號自小客車，
    沿臺南縣永康市○○○路，由北往南方向行駛，行經該路與
    中華路交岔路口之際，理應注意汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉，適有行經該地由甲○○所騎駛之
    車號ＷＨＷ－八八九號輕型機車，亦疏未注意車前狀況，兩
    車避煞不及，發生碰撞，致甲○○受有左踝、左足拉傷及挫
    傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○過失傷害案件，經本院核係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條本文規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○
    於本院第一審辯論終結前，於九十五年二月六日經法官訊問
    時，當庭與被告達成和解，並撤回其告訴，有該日訊問筆錄
    及撤回告訴聲請狀各乙份在卷可稽，揆諸前開說明，自應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
