【裁判字號】    94,訴,1573
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣台南看守所
聲請人即被
告選任辯護
人          洪梅芬律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告之
選任辯護人具狀（本院九十五年一月二日、十三日收狀）聲請具
保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告已自白
販賣毒品之事實，且被告所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，有訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。
茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
