【裁判字號】    93,交聲,478
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        93年度交聲字第478號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十三年八月二十五日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－Ｓ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十三年
    六月十一日上午九時三十分左右，駕駛車牌號碼ＮＤＷ－一
    五九號普通重型機車，沿臺南市○○路，由東往西方向行駛
    ，途經該路三四三號前時，因疏未注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，以致不慎撞及同向在右前方，由被害人黃玉梅所騎
    之車牌號碼ＶＫＱ－六０一號輕型機車，並造成被害人受有
    左側脛骨骨折之傷害。豈知異議人駕車肇事致被害人受傷後
    ，竟未採取救護措施，且未向警察機關報告即逕自駛離。後
    經臺南市警察局交通隊警員以違反道路交通管理處罰條例第
    六十二條第一項前段開單舉發。又原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站經查證結果，亦認異議人之前
    述違規事實明確，乃依照道路交通管理處罰條例前開條項之
    規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之內容
    ，裁處異議人吊扣駕照三個月等語。
二、聲明異議意旨則略以：
  （一）受處分人即異議人甲○○係以賣水果為生，本件車禍發
        生時間為九十三年六月十一日上午九時三十分許，當時
        異議人在新化果菜市場內購買水果，並不在現場。
  （二）本件車禍發生時，車禍地點即臺南市○○路三四三號前
        之交通流量非常大，而被害人黃玉梅於車禍時並未看見
        肇事者之相貌，亦未曾記住肇事機車之車號，故被害人
        並無法確定肇事者為異議人。此外，亦無其他人在場，
        可以證證明係異議人騎機車擦撞被害人，故
        本件實際上並無任何證據可以證明肇事者為異議人。
  （三）舉發警員憑被害人所陳：「係被騎乘川崎機車後面所搭
        載之竹編水果籃擦撞所引起．．．．」等語，即於案發
        後四日即同年六月十五日，在上開車禍路段，攔查駕駛
        與肇事者之機車相同廠牌之異議人，並向異議人詢問確
        認異議人於補貨時均會經過小東路後，即在缺乏其他證
        據之情形，即逕認異議人有肇事致被害人受傷後逃逸之
        事實，其認定實過於草率，顯有未盡調查之處。
  （四）綜上，警員舉發異議人有騎車肇事，致被害人黃玉梅受
        傷後逃逸之違規行為，顯然完全不顧程序正義及搜證調
        查程序，原裁決自有未盡調查及不當之處，故異議人不
        服原處分，乃提起本件異議。
三、經查：
  （一）原處分意旨認為本件受處分人即異議人甲○○於九十三
        年六月十一日上午九時三十分許，駕駛車牌號碼ＮＤＷ
        －一五九號普通重型機車，在臺南市○○路三四三號前
        ，有撞及被害人黃玉梅所騎之車牌號碼ＶＫＱ－六０一
        號輕型機車，並造成被害人受有左側脛骨骨折之傷害後
        ，未即採取救護措施即駛離之違規情事，無非係以臺南
        市警察局南市警交字第Ｚ000000000號舉發違
        反道路交通管理事件通知單、被害人黃玉梅警詢時之指
        訴及其診斷證明書內容，為主要論據。
  （二）被害人黃玉梅於上述時間，駕駛車牌號碼ＶＫＱ－六０
        一號輕型機車，沿臺南市○○路，由東往西方向，行經
        該路三四三號前時，因發生交通事故以致人、車倒地，
        而受有左側脛骨骨折之傷害等事實，業據被害人於警詢
        、偵訊及本院審理上開刑事案件時證述明確，並經證人
        即事發後到場處理之警員賴蒼德於本院審理上開刑事案
        件中證述屬實，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
        故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場與蒐證照片十
        八張及奇美醫學中心九十三年六月十五日診斷證明書一
        張等在卷可參，故被害人於上述時、地，確有駕駛輕型
        機車發生交通事故而受有前述之傷害之事實，應可認定
        。
  （三）本件受處分人即異議人甲○○固不否認於九十三年六月
        十一日上午，曾駕駛車牌號碼ＮＤＷ─一五九號「川崎
        」廠牌普通重型機車，後座並以紙箱載運水果，沿臺南
        市○○路，由東往西方向，行經臺南市○○路三四三號
        前之事實，惟堅詞否認有與被害人黃玉梅所騎之機車發
        生擦撞。被害人雖指認異議人甲○○確係於上述時、地
        ，駕車肇事致其受傷後逃逸之人，然而：
      1.被害人黃玉梅就交通事故發生之原因，於九十三年六月
        十五日警詢時陳稱其不知因何而肇事等語（見本院卷第
        十九頁），於九十三年九月三十日偵訊時，則證述：伊
        在右邊，被告（即異議人）騎在伊左邊。可能是被告要
        超車時，車上的紙箱碰到伊左手邊把手，伊車不穩所以
        摔倒等語（見九十三年九月三十日偵訊筆錄，本院卷第
        九十八頁）。從而，被害人係因「不明原因」以致機車
        失控而人車倒地，或係因異議人騎機車超車時，該車後
        載之紙箱擦撞被害人所騎機車之手把，而導致被害人人
        、車倒地，即非無疑。
      2.又被害人黃玉梅對於肇事後，肇事人有無「停車」、「
        回頭看」一節，前後所述亦不一致：其於警詢時陳稱：
        「對方當時有停車，回頭看一下」等語（九十三年六月
        十五日警詢筆錄，本院卷第十九頁背面），復於偵訊時
        陳稱：伊沒有什麼印象對方撞到伊後有無回頭看等語（
        參見九十三年十月二十二日偵訊筆錄，本院卷第一０三
        頁），再於審理中證稱：伊倒地抬頭看被告時，有看到
        被告有回頭看一下（見本院卷第八十八頁）等語。是肇
        事者究竟有無回頭看，使被害人有機會得見其面貌，已
        有疑問。且縱然被害人確曾於車禍事故發生時見到肇事
        者之面貌，然車禍發生之時間僅剎那片刻，被害人是否
        確能在初發生交通事故，心情遭受驚嚇之情形下，清楚
        記住肇事者之樣貌，實非無疑。況依證人即處理本件車
        禍事故之警員賴蒼德於刑事案件審理中具結證稱：伊到
        醫院詢問被害人，被害人說肇事車輛類似川琦的重型機
        車，行李架加長，後載三箱水果，衣著是深色的，黑色
        安全帽，伊有去調附近的監視器，並沒有發現可疑的人
        ，且伊去現場附近訪談結果，都是被害人倒地後才看到
        ，並沒有證人剛好目擊車禍的情形等語（卷附臺南市警
        察局交通隊查訪經過及查訪紀錄表，見本院卷第三十四
        至三十八頁、七十頁）可知，被害人係依肇事者所穿戴
        之衣物顏色及機車樣式而為指認，此亦為被害人所是認
        （見被害人九十三年八月二十九日警訊筆錄，本院卷第
        一０七頁），則被害人據以指認肇事者特徵並非具體，
        亦無何特殊之處，其發生錯誤指認之風險甚高。
      3.綜上，被害人黃玉梅就車禍發生經過之陳述，既有前後
        不一致之情形，且其就肇事者之特徵，亦無法為精確、
        具體之描述，則實難排除其有錯誤指認之可能，是尚難
        單憑被害人片面之指認，即遽為不利於異議人之認定。
  （四）另觀諸本件交通事故之現場及車損蒐證照片內容，可知
        被害人黃玉梅所騎之車牌號碼ＶＫＱ－六０一號輕型機
        車，於肇事後，係「左側車身及左後視鏡擦損」（見卷
        附之現場及車損蒐證照片），顯見被害人所騎之機車，
        於車禍發生時係向左側傾倒，以致機車左側車身及左後
        視鏡著地滑行而受有刮損。若被害人於警詢及偵訊中所
        稱：當時伊與肇事者所騎之機車行駛速度都不快，肇事
        者要超車，伊看他及機車一眼後就倒地等語為真（見本
        院卷第十九頁、九十九頁），據此判斷，被害人所騎機
        車應係於遭擦撞後隨即失控倒地，則依「物理作用力」
        原理，被害人所騎機車應係『右把手』與他車發生擦撞
        ，以致被害人所騎機車失控而『向左側』傾倒後往前滑
        行，故造成機車『左側車身及左後視鏡擦刮損』，較符
        合常情。然觀之被害人所騎機車之右把手，並未有任何
        擦撞之痕跡，至於「右側照後鏡」雖有鏡面翻向車身前
        方（正常情形應係鏡面朝車身後方）之情形，然據若被
        害人所述本件係遭異議人所騎機車自後超車時擦撞所致
        ，假如係擦撞到「右側照後鏡」，則依運動力學原理，
        事故後「右側照後鏡」應係鏡面朝車身右側，而非整個
        翻轉向車身前方，是該「右側照後鏡」可能因倒地後牽
        動時所造成或事故發生前即為上開情形，並非本件車禍
        事故所造成。因此，被害人所騎機車是否係因與異議人
        所騎之機車或所騎機車後載之紙箱擦撞，因而發生本件
        車禍事故，並非無疑。即本件尚存有「可能被害人因不
        明原因，自行失控，致人車倒地」及「可能係與其他人
        所駕駛之車輛發生擦撞，致失控倒地」等情形存在。
  （五）再者，被害人黃玉梅對於事故發生時，與異議人甲○○
        所騎機車之相對位置，於警訊時係稱：被告（即異議人
        ）機車在伊右後側等語（見本院卷第十九頁）；於偵查
        中則稱：伊在右邊，被告騎在伊左邊。可能是被告要超
        車時，被告的紙箱碰到伊『左手邊把手』」（見本院卷
        第九十八頁）；復於本院上開刑事案件審理時證稱：被
        告是騎在靠近人行道，伊騎在外面；被告是騎在伊左方
        ；被告是從左方或右方來撞伊，有比給警察看，但是左
        右伊自己也分不清楚等語（見本院卷第八十七至八十九
        頁），顯見被害人對於事故發生時，異議人係騎機車在
        其「右側或左側」，前後陳述不一，亦不確定；另參諸
        上揭「物理作用力」原理之說明，被害人所騎機車應係
        右把手與他人所騎機車發生擦撞，以致被害人騎機車失
        控而向左側傾倒後往前滑行，並造成「左側車身及左後
        視鏡刮損」，故假如被害人於偵查時所述「伊在右邊，
        被告騎在伊左邊」屬實，則異議人所騎機車在被害人所
        騎機車之左側，如何能擦撞被害人所騎機車之「右手把
        」？而本件交通事故發生時、地之車流量非小一節，亦
        據被害人自陳在卷，是本件亦不排除被害人所騎機車之
        「右手把」遭其他車輛擦撞時，適異議人騎機車由被害
        人所騎機車之「左側」行經該處，被害人因而誤認係異
        議人所騎之機車或所騎機車後載之紙箱擦撞其所騎乘之
        機車。
  （六）綜上各節以觀，本件並無充份證據足以認定受處分人即
        異議人甲○○所騎機車或所騎機車後載之紙箱曾有擦撞
        被害人黃玉梅所騎之機車，或係因異議人之其他駕駛行
        為，始造成被害人所騎機車失控因而倒地之情事，故尚
        難僅據被害人片面之指訴，暨異議人確於上揭時間騎機
        車行經事故地點等事實，即遽然推測異議人所騎之機車
        或所騎機車後載之紙箱曾與被害人所騎之機車發生擦撞
        ，以致發生本件車禍事故。且亦無法單憑告訴人片面、
        不精確之指認，即遽認異議人確為與被害人發生交通事
        故之人。
  （七）此外，受處分人即異議人甲○○因本件交通事故所涉公
        共危險等罪嫌之刑事案件，亦經法院以缺乏充足證據證
        明異議人確為肇事之人而判決無罪確定在案，此亦經本
        院調閱本院九十三年度交訴字第一七一號審理卷宗及臺
        灣高等法院臺南分院九十四年度交上訴字第三九五號卷
        宗核閱無誤，益證異議人應無原處分意旨所認之違規行
        為。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○於前述時、地，是否有
    肇事致人受傷後，未即採取救護而駛離之違規行為，既然無
    從確認，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站未經查明，即貿然對於異議人加以裁罰，於法尚非適
    當。而本件異議人之異議內容，經核亦難認為無據，故應由
    本院裁定將原處分予以撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        交通法庭    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
