【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案球杆壹枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充如
    下：「經甲○○報警處理後，為警扣得乙○○所有用以毆傷
    甲○○之球杆一枝」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國八十一年間曾有傷害前科，經
    法院判處有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可稽（見本院卷第四頁），及其對告訴人所造成
    之傷害程度，而被告於本院訊問時未到庭，告訴人則表示被
    告未曾與其洽談和解，其因被被告毆傷導致一個月無法工作
    ，仍須支付所駕駛計程車之租金，並自行支付醫藥費等語（
    見本院卷第八至九頁），另斟酌雙方均為計程車司機，被告
    僅為排班之事即將告訴人手骨打至粉碎性骨折等犯罪動機及
    目的，且告訴人尚未原諒被告等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
