【裁判字號】    94,家簡,12
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              94年度家簡字第12號
原告  甲○○
              現應受送達處所不.
被告  乙○○
前當事人間請求給付贍養費事件，本院裁定如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務或營業所，此為法定必
    須具備程式。
二、本件原告因請求給付贍養費事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對該支付命令提出異
    議，應以該支付命令之聲請視為起訴，本院乃於94年12月12
    日裁定命原告於收受本裁定後10日內補繳裁判費新台幣（下
    同）1430元 （本件訟訴標的價額金額核定為230,000元，應
    徵收第一審裁判費2,430元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳1,430元）， 並提出準備書狀一件及繕本一
    份，逾期未補繳及補正，即駁回本件原告之訴。惟因原告於
    起訴後變更住居處所，未向本院陳明應受送達之處所，致無
    法命其補繳裁判費，亦無法送達訴訟文書，復無從命其補正
    。揆諸前揭說明，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
