【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度營偵字第一四七八四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「竊取簡崑寶
    」之記載，應更正為「徒手竊取劉慢猜」之記載，第五行「
    竊取」補充為「復承上開概括犯意，徒手竊取」外，其餘均
    引用簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人劉慢猜、黃金聰於警詢之指訴。
  (三)證人簡崑寶於警詢之供述。
  (四)臺南縣警察局佳里分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    一份、贓物認領保管單二紙及刑案現場照片八幀附於警卷可
    稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其先後二次竊盜犯行，時間密接，構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論，並
    依刑法第五十六條之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查住紀錄表各一份在卷
    可按，足見被告品行尚佳，暨參酌其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況、所生危害、所竊財物之價值以及
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)末按因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第三十八條第一項第三款、第三項定有明文。查本件扣案之
    滅火器一瓶、電纜線二條、破壞剪一把、電源延長線二條，
    均非被告所有之物，且已發還被害人，有前開台南縣警察局
    佳里分局贓物認領保管單二紙在卷可佐，核與前開法條規定
    不合，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    10   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    2    月    10   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
