【裁判字號】    95,補,28
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第28號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間請求確認通行權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,447,800元
，應徵收第一審裁判費新台幣15,355元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
