【裁判字號】    94,訴,718
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第718號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上開上訴人與被上訴人乙○○等間因本院94年度訴字第718號土
地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴
訟標的價額為新台幣1,564,500元，應徵第二審裁判費新台幣24,
814元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，應於本裁定送達後
10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
