【裁判字號】    95,交簡,162
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第162號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五○七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十三日凌晨二時許，在臺南市
    ○區○○路某ＰＵＢ內，飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀
    態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午
    六時許，騎乘車牌號碼ＷＡＺ－六○七號輕型機車自上開飲
    酒地點上路，欲返回臺南市○區○○路二六七巷一五弄五八
    號住處，迄於同日上午六時二十分許，沿臺南市○○路由北
    往南方向行駛至夏林路二○四號前，因受酒精影響，不慎擦
    撞夏林路上之分向安全島，甲○○因而人車倒地受傷，經送
    往國立成功大學醫學院附設醫院診治，而據報到場處理之警
    員因發現其有注意力無法集中、全身充滿酒味等情形，即於
    同日上午七時四十八分許，測得其呼吸吐氣所含酒精濃度高
    達每公升一‧二四毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之供述；(二)臺南市警察局第六分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、處理交通事故紀錄表、交通事故現場勘驗圖、舉發違反
    道路交通管理事件通知單及車輛移置保管單各一份。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於九十二年間即因相同罪名之犯行，經本
    院以九十二年度交簡字第一一五八號判處罰金二萬二千元確
    定，於九十三年一月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，詎其於上開執行完畢後未及二年
    ，即再犯本案，足見並未悔改，且本件呼氣酒精濃度高達每
    公升一‧二四毫克，惟犯後坦承犯行，態度尚可，其僅自撞
    安全島受傷，並未因而肇事侵害他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
