【裁判字號】    94,上訴,1227
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      七(
選任辯護人  楊丕銘  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      五(
選任辯護人  李興宣  律師
上列上訴人即被告等因毒品危害防制條例等罪上訴案件，本院裁
定如下：
      主      文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十五年三月六日起延長貳月
。
      理      由
本件上訴人即被告乙○○、甲○○等，前經本院訊問後，認為犯
毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之
必要，於民國（下同）九十四年十二月六日執行羈押，至九十五
年三月五日止羈押期間即將屆滿。茲於羈押期間未滿前，經本院
訊問被告等二人後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必
要，應自九十五年三月六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   95     年   2     月   10     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   李文福
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
