【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人   藍庭光   律師
             劉志卿   律師
上列被告因本院九十四年度上訴字第一二三○號擄人勒贖案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○在本案發生後遭警調
    查之際，雖知悉被告郭明益涉案逃亡，惟因認被告與本案毫
    無瓜葛，故雖與堂兄郭明益過從甚密，亦未從有過逃亡之念
    ，偵查之初，突遭收押，始知檢警已將被告列為嫌犯，嗣檢
    方聲請延長羈押，經原審法院裁定駁回在案，被告經釋放後
    ，仍安份守己，遵期開庭，未曾逃亡。(二)被告並未涉案，本
    件原審認定被告曾於民國九十二年十一月二十六日上午某時
    許抵達老宅，並與被告劉冠昇及邱柏凱一同看守被害人鄭吉
    利，中午時進入拘禁鄭吉利之房間察看，而遭鄭吉利目睹其
    容貌及外型云云，係以被害人鄭吉利之指認及被告測謊結果
    未通過，作為認定被告犯罪之證據。惟被告未曾與劉冠昇、
    邱柏凱等人進入老宅看守被害人，業據邱柏凱證述明確，且
    依被告之電話通聯紀錄基地台位置，足徵被告於十一月二十
    六日當日下午二時三十一分以前，未曾到過拘禁被害人之老
    宅。
    (三)關於被害人之指認，是否確有誤認可能，因被害人在原審
    拒絕證述其指述過程，致被告無從進行交互詰問，以證明其
    指認瑕疪所在，惟依邱柏凱所述，鄭吉利眼罩脫落當時目睹
    之人，確係邱柏凱本人無誤，原審未予採信，逕以被害人在
    警詢前後反覆矛盾之證詞，作為認定被告有罪之證據，難謂
    被告犯嫌重大。(四)被告雖遭原審認定犯罪，惟確無逃亡之虞
    ，無論將來判決結果如何，亦絕無任何非予羈押顯難進行審
    判及執行之情形等理由，聲請具保停止被告之羈押。
二、經查聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問
    後，認為所犯擄人勒贖等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪（刑法第三百四十七條第一項），有
    逃亡之虞，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，於
    九十四年十二月八日執行羈押在案。而該案前經原審就被告
    所涉擄人勒贖部分，認其罪證明確，判處有期徒刑七年，復
    經本院改判仍處有期徒刑七年，有臺灣雲林地方法院九十四
    年度重訴字第三號、本院九十四年度上訴字第一二三０號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告
    犯罪嫌疑重大，被告於本案所犯之刑法第三百四十七條第一
    項罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，為遂
    行後續刑事審判或執行，自仍有羈押之必要，原羈押之原因
    既仍存在，為使日後審判或執行程序得以順利進行，被告仍
    有繼續羈押之必要。至被告否認犯罪，或辯謂被害人之誤認
    ，業經原審及本院認不可採，且亦均非屬羈押之原因消滅。
三、玆查羈押原因尚未消滅，被告所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
