【裁判字號】    94,上訴,758
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上訴字第758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  藍庭光  律師
            劉志卿  律師
上列被告因重傷害上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯重傷害罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，於民國94年11月18日執行羈押，茲於羈押期間未滿前
，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之
必要，應自民國95年2月18日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
