【裁判字號】    94,上訴,1151
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列 一 人
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○羈押期間，均自民國九十五年二月十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    強盜等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要；而被告甲○
    ○前經本院訊問後，認為所犯常業竊盜罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，且有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，二人均於九十
    四年十一月十八日執行羈押在案。茲於羈押期間未滿前，經
    本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，均應自民國九十五年二月十八日起延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
