【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經臺灣
    臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關卷證，認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國      95  年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
