【裁判字號】    94,訴,1021
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1021號
原      告  巧風實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  江明志律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  伍銘實業有限公司
代  表  人  黃才山
送達代收人  吳順治
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
伍銘實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣伍銘實業有限公司前於民國87年10月12日以「防煙垂壁用
    之手動及自動二用電磁鎖構造」向被告前身即中央標準局（
    88年1月26日改制為智慧財產局）申請新型專利，經其編為
    第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第152802號專利證書。嗣原告以其有違系爭專利核准時專利
    法第97條、第98條第1項第1款及第2項之規定，對之提起舉
    發。案經被告審查，為舉發不成立之處分。原告不服，乃向
    經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，伍銘
    實業有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命伍銘實業有限公司獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
