【裁判字號】    94,訴,1221
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1221號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
送達代收人  惲軼群
            陳文郎律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國85年11月19日以「軟式安全負離子產生器」
    向被告前身即中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產局
    ）申請新型專利，經其編為第00000000號審查，准予專利，
    並於公告期滿後，發給新型第141631號專利證書。嗣丙○○
    以其有違核准時專利法第98條第1項第1款及第2項之規定，
    不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，乃向經濟部提
    起訴願，經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
