【裁判字號】    94,訴,1138
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1138號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  業盛科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
業盛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣業盛科技股份有限公司前民國於89年8月3日以「一種具有
    雙滾輪之滑鼠結構」向被告申請新型專利，經其編為第0000
    0000號審查、再審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第197773號專利證書。嗣原告以其有違核准時專利法第97
    條、第98條第1項第1、2款、第2項及第98條之1之規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，為舉發不
    成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決
    定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，業盛科技股份有限公司之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命業盛
    科技股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
