【裁判字號】    94,訴,550
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00550號
原      告  華孚科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林宜信會計師
            林瑞彬律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因營業稅事件，本院於94年11月16日所為判決，應
更正如下：
    主  文
本件判決原本、正本之案由欄關於「財政部中華民國92年1月7日
台財訴字第0900070318號訴願決定」之記載，應更正為「財政部
93年12月16日台財訴字第09300453410號訴願決定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。行
    政訴訟法第218條準用民事訴訟法第32條第1項規定。
二、本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依首
    揭規定裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
