【裁判字號】    94,再,11
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00011號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            趙儷玲律師
再審被告    財政部臺北市國稅局
代 表 人    張盛和（局長）
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對最高行政法院94年
度判字第71號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件再審原告主張最高行政法院94年度判字第71號判決，有行政
訴訟法第273條第1項第1款再審事由部分移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」又「訴訟之
    全部或一部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」行政訴訟法第275條第1項、第18條及
    民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，主張最高行政法院94年度
    判字第71號判決，有行政訴訟法第273條第1項第1款所定適
    用法規顯有錯誤之情形 (關於涉及同條項第14款部分，本院
    另案處理)，揆諸首揭規定，應專屬最高行政法院管轄，再
    審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本
    件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
