【裁判字號】    94,訴,1157
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01157號
原      告  甲○○
上原告因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會於中華民國94年
2月25日所為勞訴字第0930064648號訴願決定（發交日期：94年3
月8日）提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟
法第107條第1、2項規定，限原告於本裁定送達之日起7日內補正
之，逾期不補正或補正不完全或補正書狀未附繕本，即以裁定駁
回本訴，特此裁定。補正事項如下：
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1款、第57條第1、2款規
    定所列事項，表明當事人及代表人之姓名（與機關之關係）
    。
二、本件原告起訴狀被告欄載列「勞保局」，未載列被告全銜（
    勞工保險局），且未載列被告代表人之姓名及其與機關之關
    係。
三、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
不得抗告
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
