【裁判字號】    94,訴,1580
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一五八○號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人鄭佑祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二○二七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月十四日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以
    涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌
    提起公訴，並於民國九十四年十一月十四日移送本院審理，
    經本院訊問後認被告犯罪嫌疑重大，並有事實足認有勾串證
    人之虞，且所犯係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非
    予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，於同日執行羈押，並
    禁止接見通信，嗣於九十五年一月二日經本院訊問被告及詰
    問證人後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係屬最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，惟已無勾串證人之虞，而於同日解除禁
    止接見通信。
三、本案業於九十五年一月二十七日經本院判決被告販賣第二級
    毒品，處有期徒刑七年二月（尚未確定），非予羈押顯難進
    行上訴後之審判及確定後之執行，本院於羈押三月之期間未
    滿前，經依同法第一百零一條之規定訊問被告後，認前項羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年二月
    十四日起延長羈押二月，並已於九十五年二月十日當庭諭知
    。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
