【裁判字號】    94,勞訴,142
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第142號
原      告  丙○○
被      告  中華貿易開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告中華貿易開發股份有限公司之承受訴訟人
。
    理  由
一、本件被告法定代理人已由許欽松變更為乙○○，惟被告迄未
    為承受訴訟之聲明。
二、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
