【裁判字號】    93,建,193
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第193號
上  訴  人
即  原  告  元晟工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告新億營造有限公司間請求給付工程
款事件，上訴人對於民國94年11月17日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年12月28日裁定，限令於送達後 5日內補正，此項裁定
    已於95年1月3日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
