【裁判字號】    95,聲,459
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第459號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉憶川
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬捌仟捌佰捌拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院87年度訴
    字第4724號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費      三萬六千九百六十元
提訊相對人費      一千六百元
第一審送達郵費    三百二十八元（聲請人繳納郵費七百元，退
                                郵三百七十二元）
合          計    三萬八千八百八十八元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
