【裁判字號】    94,易,2251
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二二六一三號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○因其子於幼稚園就讀之故，而對幼稚園老師乙○○萌
    生好感，竟基於強制之犯意，於民國九十四年九月二十一日
    下午四時許，騎乘機車前往臺北縣石碇鄉永定村永定國小旁
    公車站牌附近，對乙○○表示欲載送伊下班回家，適乙○○
    之夫張志得撥打電話予乙○○，欲前來接乙○○返家，且因
    乙○○發現甲○○之背包內預藏有西瓜刀一把，故而遲疑不
    敢上車，此經甲○○得悉後，即持前揭西瓜刀在該處路旁揮
    舞、咆哮，並口出：「好啊！叫他來我會砍死他，就算法官
    判我死刑也不怕」等語，以此脅迫方式使乙○○心生畏懼，
    乙○○因而自行搭上甲○○之機車，而行無義務之事，以免
    張志得前來後與甲○○發生嚴重衝突，乙○○沿路並伺機將
    甲○○置於背包內之前揭西瓜刀丟棄。嗣於同日下午六時二
    十分許，張志得偕友人許耿禎、余昌軒及湯右士在臺北縣石
    碇鄉○○村○○○○道自來水公司前，尋得甲○○、乙○○
    ，張志得、許耿禎、余昌軒及湯右士等人即上前制伏甲○○
    並待警前往處理，乙○○且在臺北縣石碇鄉忠民村番仔坑三
    十八號前草叢內，帶領警方扣得甲○○所有之前揭西瓜刀一
    把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○、張志得、許耿禎、余昌軒及湯
    右士於警詢、偵查中之證述相符，並有西瓜刀一把扣案可資
    佐證，堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
    而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段
    加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構
    成刑法第三百零四條之強制罪，而非同法第三百零五條之恐
    嚇安全罪（最高法院七十二年度臺上字第五六一八號判決、
    八十四年度臺非字第一九四號判決意旨參照）。是被告持西
    瓜刀揮舞，並揚言對乙○○之夫張志得不利，係以現實之脅
    迫手段加以危害要挾，使乙○○自行搭乘被告騎乘之機車而
    行無義務之事。核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項
    之強制罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，且此後未再騷擾被害
    人乙○○，並據乙○○供承在卷，足見其犯後態度尚佳，及
    參酌其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段
    、生活狀況、品行、智識程度、與被害人平日之關係、犯罪
    所生之危險及損害等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之西瓜刀一把，為
    被告所有用以脅迫之物，依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
