【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第1號
再審上訴人  甲○○
上列再審上訴人與再審被上訴人美商花旗銀行股份有限公司間再
審之訴事件，再審上訴人起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣500,000元，應徵裁判費新臺幣8,100元。茲依
民事訴訟法第77條之17、第249條第1項但書之規定，限再審上訴
人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
