【裁判字號】    94,訴,1608
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    強
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾柒日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    三百三十條第一項之加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    自民國九十四年十一月十七日起予以執行羈押。茲因被告羈
    押期間即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，爰自九十五年
    二月十七日起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
