【裁判字號】    95,抗,53
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
抗告人  乙○○
        丙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，抗
告人對於中華民國94年11月24日本院所為之94年度票字第 86003
號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第 714號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人乙○○、丙○○○為發票人
    於民國94年10月17日共同簽發之本票 1紙，付款地未載，金
    額新臺幣（下同）113萬元，利息按年息6％計算，免除作成
    拒絕證書，到期日94年10月27日，詎於到期後經提示未獲付
    款，依票據法第 123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人乙○○、丙○○○未曾於系爭本
    票上簽名與按捺指紋，且不認識相對人，請求廢棄原裁定，
    駁回相對人在第一審之聲請云云。
四、經查，抗告人前揭所稱縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，依
    首開說明，非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
