【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（94年度偵字第22390 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認
  定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡
  易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前項案件檢
  察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
  決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。依前二
  項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或
  罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有明文。又除簡式審
  判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，同法第二百
  八十四條之一定有明文。
二本件被告甲○○經公訴人依通常程序起訴，其於本院行準備程
  序時對於檢察官起訴之犯罪事實均予坦承，本院認為適宜以簡
  易判決處刑，因此不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
  決處刑。
三依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
