【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖峰
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第16338號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，被告就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事
人意見，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
林聖峰幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告林聖峰係按報紙廣告所刊登之電話，與一成
    年女子（真實姓名、年籍不詳）連絡後，依其指示前往銀行
    開戶，再至約定地點，將相關之帳戶資料售予一成年男子（
    真實姓名、年籍不詳），以幫助渠等遂行詐欺行為，並補充
    證據為被告在本院審判程序中之自白外；其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項之幫助詐欺罪。公訴人原以被告係犯刑法第三百四十條、
    第三十條第一項之幫助常業詐欺罪及洗錢防制法第九條第二
    項掩飾他人常業詐欺所得財物罪，聲請對被告以簡易判決處
    刑；惟於本院審判程序中，業已更正起訴法條為同法第三十
    條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪（見本院九十
    五年一月二十七日筆錄），是本件依公訴人審判程序中陳述
    之起訴法條而為判決，並未變更起訴法條，合先敘明。又被
    告以一提供帳戶使用之幫助行為，幫助負責電話聯繫及出面
    取得帳戶資料之二人犯罪，彼二人間互有犯意聯絡與行為分
    擔應論以共同正犯。被告幫助渠等二人犯上開共同詐欺之罪
    ，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告素行及其犯罪之動機、目的、手段、正犯詐取財物之
    金額、所生危害與被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑
法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務。
中   華   民   國   九十五   年    二    月     十    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官 黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年    二    月     十    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
