【裁判字號】    94,拍,1145
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1145號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○      同上
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利、義務，但權利、義務專屬於被繼
    承人本身者，不在此限。同法第1148條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以︰相對人之被繼承人即第三人陳文華於民
    國89年1月17日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣252萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自89年1月11日起至129年1月10日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣陳文
    華分別於(一)89年1月18日向聲請人借貸210萬元，借款期限為
    7年，約定利息按聲請人之基本放款利率加計1.48%計算，並
    同意隨聲請人基本放款利率之調整而調整，自借款撥付日起
    按月平均攤還本息。(二)92年12月26日向聲請人借款24萬元，
    借款期間自92年12月26日起至94年12月26日止，約定按月還
    款。上開借款均定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎陳文華分別自94年7月18日、
    94 年7月26日起即未按期繳納本息，則依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。惟陳文華於94年8月13日死亡，相對人
    丙○○、乙○○則為陳永華之繼承人。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記謄本及借據影本、戶籍謄本及繼承系
    統表等件為證。
三、經查聲請人以丙○○、乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物，
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
