【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（台灣士林地方法院九十二
年度簡字第四三五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反商標法案件，經台灣
    士林地方法院於民國九十二年十月三十一日以九十二年度簡
    字第四三五號判處有期徒刑三月，緩刑五年，於九十二年十
    二月八日確定，然受刑人竟於緩刑期間之九十四年三月間更
    犯商標法罪，經本院於九十四年十一月十五日以九十四年簡
    字第二六四六號判處有期徒刑五月，並於九十四年十二月十
    二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                          刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                        書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
