【裁判字號】    93,訴,4004
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4004號
證      人  廖心讚
            廖大鈞
上列受罰人因原告甲○○與被告乙○○間請求拆屋還地事件為證
人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
證人廖心讚、廖大鈞各處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年2月
    9日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑
    。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
