【裁判字號】    95,破,19
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第19號
聲  請  人  謝旨雲（原名謝罔市）即茄豐有限公司清算人
上列聲請人聲請茄豐有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：茄豐有限公司前經臺北市政府94年10月
    13 日以府建商字第09423358300號函核准解散登記在案，並
    於解散後依法選任聲請人為清算人。於清算期間內，債權人
    申報之債權計有：營利事業所得稅及營業稅共計新臺幣（下
    同）1,316,238元、交通事件違規罰鍰38,200元、汽車燃料
    費4,261元、健保費27,993元、勞保費143,159元、使用牌照
    稅7,692元，惟經聲請人檢查茄豐有限公司之資產後，發現
    該公司所餘資產僅值160,000元，顯不足清償已申報之債權
    ，為此經全體股東同意後，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。則參照前開說明
    ，如構成破產財團之債務人財產，已明顯不足清償破產法第
    95 條、96條所列破產財團費用及財團債務時，依破產法第
    148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序
    終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，且無助於債務人
    及其他債權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，此際聲
    請宣告債務人破產即無實益，法院自應適用同法第63條第1
    項規定以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，依聲請人所提出之茄豐有限公司之資產負債表、財產
    目錄、債權明細表、債權人清冊等件所示，茄豐有限公司所
    餘資產僅值160,000元而已。然考量破產程序之進行繁雜且
    所費不貲，前揭公司倘經宣告破產，所餘財產是否足夠清償
    破產財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用暨財團
    債務，已非無疑；更何況依前述資料所示，茄豐有限公司迄
    今積欠之稅捐債權尚有1,323,930元，則該公司所餘資產於
    清償財團費用及財團債務後，縱有剩餘，但仍不足清償前述
    具優先債權性質之稅捐債務，則其他債權人自更無受償分配
    之可能性。乃本件茄豐有限公司之負債雖然超過資產，惟其
    即乏宣告破產之實益。從而，本件聲請人聲請宣告茄豐有限
    公司破產為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
