【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第12號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  芝瓏國際有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○    住台北市○○區○○路2段111巷7
                            號.
    被      告  甲○○    住台北市○○區○○路7段80號4樓
                            之.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年2月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾陸萬捌仟貳佰壹拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾玖萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依進口融資及委任承兌契約第十一條第二款、約定書第
    十一條及保證書第三條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟
    時之第一審管轄法院。又被告均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、甲○○於民國93年9月23日與原告
    簽訂保證書乙紙，保證被告芝瓏國際有限公司（下稱芝瓏公
    司）對原告於現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保
    證及其他利息、遲延利息、違約金等有關債務之清償，以新
    台幣（下同）12,600,000元為最高限額，願與芝瓏公司連帶
    負全部清償責任。芝瓏公司亦於同日與原告簽訂額度為美金
    300,000元之進口融資及委任承兌契約與增補契約各一份，
    約定芝瓏公司自93年9月23日起至94年7月10日止，得於上開
    額度內檢具開發信用狀申請書與相關文件申請循環動用之，
    並以開發信用狀申請書為向原告申請墊款之憑證，以國外銀
    行押匯扣款金額與芝瓏公司存入保證金餘額之差額為原告每
    筆墊款金額。芝瓏公司就每筆墊款，應自原告實際墊款日起
    按原告所訂外幣貸款利率固定計付利息，並應自墊款日起算
    180天內清償墊款本金。若各筆墊款有遲延償還時，自遲延
    日起改按當時原告所訂之外幣貸款利率加碼年息百分之二與
    中央銀行短期融通利率加碼年息百分之二較高者計算遲延利
    息，但不得低於原墊款當時之利率加碼年息百分之二。又芝
    瓏公司如有任何一筆墊款本金屆期未清償，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。原告於全部債務視為到期後即得逕於
    任何時日將外幣墊款折換為新台幣借款，並自折換日起改按
    原告牌告基準利率加碼年息百分之二與中央銀行短期融通利
    率加碼年息百分之二較高者計算遲延利息，但不得低於原墊
    款日原告牌告基準利率加碼年息百分之三。且芝瓏公司除按
    上開利率計付遲延利息外，就未還本金餘額，逾期在六個月
    以內者，按上開遲延利息利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金。嗣芝瓏公司依上開契約向
    原告申請開發國外遠期信用狀，由原告陸續墊款六筆，金額
    各為美金30,430元、71,124元、39,673元、41,944.1元、41
    ,071.5 元、75,629.5元，合計美金299,872.1元，起息日分
    別為94年4月29日、94年5月10日、94年6月17日、94年6月21
    日、94年6月23日、94年6月27日；到期日分別為94年10月26
    日、94年11月6日、94年12月14日、94年12月13日、94年12
    月20日、94年12月24日。詎上開第一筆墊款於94年10月26日
    屆期後，芝瓏公司未依約償還，依上開約定，其餘各筆墊款
    債務均視為到期。而原告於94年11月11日依約將芝瓏公司上
    開六筆美金墊款債務折算為新台幣借款計10,062,209元，芝
    瓏公司僅清償部分債務，尚欠本金7,168,212元及如附表所
    示之利息、違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟。並於本院聲明：(一)被告應連帶給付原
    告7,168,212元，及如附表所示之利息、違約金。(二)願供現
    金或等值之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為
    擔保請准宣告假執行。
三、本件原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書
    一份、進口融資及委任承兌契約、增補契約各一份、開發信
    用狀申請書六份、進口單據通知書六份、約定書一份、進口
    結匯證實書六紙為證，而被告均已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自
    認，堪信原告主張之墊款及連帶保證之事實為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第四百七十八條前段、第七百三十九條、第七百
    四十條、第二百七十三條第一項分別定有明文。本件被告芝
    瓏公司積欠上開墊款未還，其餘被告復未履行保證責任，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    7,168,21 2元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
