【裁判字號】    94,訴,1652
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1652號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    被      告  丁○○
    共     同
    指定辯護人  本院公設辯護人  鄭佑祥
    被      告  丙○○
    選任辯護人  陳佳瑤律師
                李文娟律師
                鄭凱鴻律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等
    法院管轄第一審之案件，經檢察官逕行請求，於審判外進行
    協商，經當事人雙方合意且被告認罪，檢察官聲請本院改依
    協商程序進行，本院予以同意，並認為適宜由受命法官獨任
    進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
