【裁判字號】    94,交易,549
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第13862號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行良好；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；告
    訴人乙○○進入道路未注意來往車輛為肇事主因，被告甲○
    ○未注意車前狀況為肇事次因，此有臺北市車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書在卷可按 (見94年度偵字第13862號卷
    第52頁)；告訴人要求賠償新台幣 (下同)91 萬378元 (見被
    害人乙○○之附帶民事訴訟起訴狀)，本院曾斟酌兩造過失
    程度、及被告曾部分賠償告訴人損害等情，建議雙方以12萬
    元和解未果；及被告除因投保汽車強制責任險而賠償告訴人
    3 萬餘元外 (參見被告94年12月16日答辯狀)，迄今尚未賠
    償被害人其他損害等情；及被告犯罪之動機、目的、所生危
    害等一切情狀，量處主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項；刑法第284條第2項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    10   日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄條文:
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
