【裁判字號】    94,易,1857
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1857號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第1860號），本院受理後（原94年度簡字第2611
號），認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理。被告於準備程
序時為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第一七三八號裁定送觀察勒戒
    後，認其無繼續施用毒品傾向，於八十九年七月二十八日執
    行完畢釋放出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八
    十九年七月三十一日以八九十年度毒偵字第二二五七號為不
    起訴處分確定。竟於受前開觀察勒戒執行完畢出監後五年內
    ，復基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於九十三年九月二十
    五日晚上某時，在臺北市○○○路某不詳店名之DJ舞廳內，
    以吞服之方式，施用第二級毒品MDMA一次後，隨即前往臺北
    市中正區○○○路○段六十二號五樓C室訪友，旋於同年月
    二十六日凌晨零時十二分許，為警在上開處所執行搜索時，
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告經本院拘提到案後訊問時及行準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於九十三年九月二十六日為警查獲後，經警採集其尿液送
    驗結果，呈MDMA陽性反應，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司於九十四年十月五日所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙在卷可稽（參偵卷第七頁），足信被告前揭出於任意
    性之自白與事實相符，可以採信。是本件被告施用第二級毒
    品MDMA之犯行，事證明確，堪以認定。查被告前已因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒，於八十九年七月二十八日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可考，其於執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品罪，自
    應依法論科。
二、按MDMA係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    後完畢釋放後，於五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條
    之罪，依同條例第二十三條第二項之規定，應依該條例第十
    條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品MD
    MA之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告並無前科，且其前次施用毒品而接受觀察、勒戒，
    迄本件犯行之間已四年餘，又其於本次犯後，坦承犯行，並
    已有悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。未查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑
    ，且被告犯後已表悔意，足信其經此教訓，自當知所警惕而
    無虞再犯，本院認前開有期徒刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
