【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任代理人，及補正被告之年齡
或其他足資辨別之特徵，與犯罪事實及證據。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，及應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，刑
    事訴訟法第320 條第2 項第1 、2 款亦分別定有明文，此乃
    法律上必備之程式。另自訴之提起，應委任律師行之；檢察
    官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代
    理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第319 條、第329 條復分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，並未記載被告之年齡或其他足
    資辨別之特徵，及證明被告涉有犯罪之事實與證據，復未委
    任代理人，是以本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依
    刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
