【裁判字號】    95,拍,26
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第26號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月9日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）3,780,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年11月29日起至133年11月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人邀第三人劉華億為連帶保證人，於93年12月13日向
    聲請人借用3,150,000元，借款期限自93年12月13日起至113
    年12月13日止，約定利息按聲請人定儲利率指數第一年加1.
    22％計為年息2.65％，第二年加1.22％計為年息2.65％，第
    三年加1.77％計為年息3.2％，第四年起依聲請人定儲利率
    指數加1.77％計為年息3.2％，嗣後隨聲請人定儲利率指數
    調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自93年
    12月13日起依定額年金法，按月攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人自94年5月13日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借款契約書影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年1月2日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函經公示送達方式於95年
    2月3日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
