【裁判字號】    95,小上,16
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度小上字第16號
上  訴  人  東和交通有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於民國94年11月17
日本院台北簡易庭94年度北小字第2373號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文。依同法第436條之32第 2項、第468條規定，判決不適用
    法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同法第 469條第
    1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
    訴，如依民事訴訟法第 436條之25之規定，以小額程序之第
    一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀
    或理由書應對原判決違背法令之事實有具體之指摘，並揭示
    所違背法規之條項或其內容；若違背者係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容；如以民事訴訟法第 436
    條之32第2項、第469條第1款至第5款所列情形為理由時，其
    上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由
    書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定
    之情形不相合時，即難認為已對小額程序之第一審判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，即屬不應准許
    ，應予駁回。
二、查本件上訴人之上訴理由狀內僅記載略以：被上訴人租車未
    滿 3個月，其所繳交之保證金依約應由上訴人沒收等語，對
    於原審判決有何違背法令事由及依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之事實，均未具體指摘，亦無揭示原審判決所違背
    之法規條項或其內容，參之首揭說明，自難謂合法，應由二
    審法院以裁定駁回之。
三、上訴人應負擔之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所
    示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 436條之32
    第2項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月   10      日
              民事第二庭審判長法    官  鄭純惠
                              法    官  蕭胤瑮
                              法    官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月   10      日
                              法院書記官  劉碧輝
計算書
項目                金額（新台幣）             備註
第二審裁判費        1500元
合  計              1500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
