【裁判字號】    94,訴,4285
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財將企業股份有限公司間因九十四年度訴
字第四二八五號給付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬伍仟零貳元，應徵第二審裁判費
合新台幣玖仟玖佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
