【裁判字號】    95,拍,99
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第99號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年3月21日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）36,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自86年3月14日起至116年3月13日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於89年10月16日向聲請人借款2筆：(1)3,500,000元
    ，借款期限自89年10月16日至109年10月16日止，約定利息
    按聲請人基本放款利率減0.25％，嗣後隨聲請人基本放款利
    率調整而調整並自借款日起每屆滿3個月起計算，自借款日
    起按月分期計240期，依年金法平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率
    20%加付違約金。嗣於92年1月28日約定利息自92年2月16日
    起改按聲請人基本放款利率減3.5％計為年息4.825％，按月
    給付，並自92年2月16日起每屆滿3個月翌日起改按聲請人新
    訂之基本放款利率減3.5％調整之。又於93年4月16日約定利
    息自第43期至第54期按年息3.5％計算，第55期至第66期按
    聲請人當時公告之指數房貸利率加2％計息且隨聲請人指數
    房貸利率變動而調整，自第67期起按聲請人當時公告之指數
    房貸利率加3％計息，嗣隨聲請人指數房貸利率變動而調整
    ；(2)24,500,000元，借款期限自89年10月16日起至109年10
    月16日止，約定利息按聲請人基本放款利率減0.63％，嗣後
    隨聲請人基本放款利率調整而調整並自借款日起每屆滿3個
    月起計算，自借款日起按月分期計240期，自第1期至24期僅
    需付利息，第25期起至最後一期以年金法平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按原利率20%加付違約金。嗣於92年1月28日約定利息自92年
    2月16日起改按聲請人基本放款利率減4％計為年息4.335％
    ，按月給付，並自92年2月16日起每屆滿3個月翌日起改按聲
    請人新訂之基本放款利率減4％調整之。又於93年4月16日約
    定利息自第43期至第54期按年息3.25％計算，第55期至第66
    期按聲請人當時公告之指數房貸利率加1.82％計息且隨聲請
    人指數房貸利率變動而調整，自第67期起按聲請人當時公告
    之指數房貸利率加2.85％計息，嗣隨聲請人指數房貸利率變
    動而調整。詎相對人自95年1月16日起即未再繳息，尚積欠
    合計24,233,654元及如附表二所示之利息、違約金，迭經催
    討，迄未償還，依上開約定，借款視為全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據影本、增補借據影本、增補契約影本
    、授信約定書影本、催告函影本、還款查詢表影本等件為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年1月23
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年1月26日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
