【裁判字號】    95,易緝,31
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易緝字第三一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
一八九０九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查本件被告被訴於民國八十二年二月間觸犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之
    程序不能開始。依刑法第八十條之規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋，
    追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
四、併辦部分：臺灣臺北地方法院檢察署八十二年度偵字第一九
    一一八號、八十三年度偵字第三八０四號、八十三年度偵字
    第八四一０號移送併案審理部分，因本案起訴部分經本院諭
    知免訴如前，併辦部分本院無從併予審理，應退回檢察官另
    為適法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
