【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第28號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  家事通工程有限公司
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所民國九十四年十二月二十九日所為之北市裁
二字第裁二二—ＣＧ0000000號處分（原舉發案號：北縣
警交字第號ＣＧ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條亦規定甚明。是違反「道路交通管理處
    罰條例」之受處分人，不服該條例第八條主管機關所為之處
    罰者，應依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，且於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異議合
    於法律上之程式。
二、原處分意旨略以：受處分人家事通工程有限公司所有之車牌
    號碼三Ｂ—八六二一號自用小客車，於民國九十四年九月二
    十七日十一時五十四分許，在臺北縣新店市○○路往烏來方
    向，行經該路與屈尺路口時，因不遵守交通標現之指示，經
    警逕行舉發其上開違規，並由臺北市交通事件裁決所依道路
    交通管理處罰條例第六十條、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，以北市裁二字第裁二二—ＣＧ000000
    0號裁決書裁處罰鍰新臺幣（以下同）九百元。
三、異議人甲○○則以：受處分人所有之車牌號碼三Ｂ—八六二
    一號開自用小客車於行經上開地點時仍為綠燈，惟因前車蛇
    行，伊無法強行通過路口，故停留該處至燈號變換而遭取締
    云云為其置辯，求為撤銷原裁決處分。
四、經查：本件原裁決處分之受處分人係家事通工程有限公司，
    有原處分機關北市裁二字第裁二二—ＣＧ0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書一份附卷可查，而依本件聲明
    異議狀所載，異議人暨具狀人欄均填載「甲○○」姓名，足
    悉異議人甲○○係以自己名義提起異議，惟其既非受處分人
    ，依法並無異議之權，其遽行提起本件異議，於法律上之程
    式即有不合，且亦不可補正，有違首開規定。綜上所述，本
    件聲明異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
