【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第14號
自  訴  人  丙○○
上開自訴人因被告乙○○、甲○○等妨害名譽案件，提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人，並補正被
告乙○○、甲○○之確實年齡、住所或居所或其他足資辨別之特
徵。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。再按，自訴之提起，應委
    任律師行之；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、
    性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第三百十九條第二項及第三百二十條第二項第一款分別
    定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、經查：自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，且於自訴
    狀上並未記載被告乙○○、甲○○之年齡或其他足資辨別之
    特徵，是以本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事
    訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第二百七
    十三條第六項規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如
    主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
