【裁判字號】    94,交訴,76
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度交訴字第七六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○所涉公共危險罪證分，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認被告所涉刑法第一百八十五條
    之四公共危險罪部分，宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
