【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第 1項亦有明
    文。
二、本件依系爭國泰萬代福202終身壽險契約第 39條約定，就系
    爭契約所生訴訟，合意以要保人吳春重住所所在地地方法院
    為管轄法院，經查：本件要保人吳春重之住所地為臺南縣，
    另依吳春重民國86年 4月22日所簽名確認之要保書，吳春重
    復承認其已審閱並同意上述條款，而就被告應否依系爭保險
    契約理賠所應調查之證據等，復均位於臺灣臺南地方法院所
    轄，是依前述之條款約定及首揭之法條規定，應以臺灣臺南
    地方法院為第一審管轄法院。
三、依職權將本件移送兩造合意管轄之臺灣臺南地方法院審理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
