【裁判字號】    94,訴,587
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度訴字第587號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張靜怡律師
複  代理人  乙○○
            甲○○
            謝秉錡律師
被      告  己○○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  謝宜珊律師
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國九十五年
二月十日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實與理由
壹、程序方面：按分別提起之數宗訴訟，其訴訟標的相牽連或得
    以一訴主張者，法院得命合併辯論。民事訴訟法第205條第1
   項定有明文。查本件與本院94年度訴字第3508號損害賠償等
   事件，被告相同，訴訟標的相同，得以一訴主張，揆諸首開
   規定，本院得命二案件合併辯論，先予敘明。
貳、原告主張：
甲、先位聲明部分：
一、對於被告己○○○與戊○○部分：
（一）於被告南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）
      擔任保險業務員之被告己○○○日前於招攬保險業務、執
      行被告南山人壽公司職務時表示欲替原告規劃節稅事宜，
      因而出具「信實稅務顧問有限公司財務劃師」 (下稱舊信
      實公司)之名片，名片上並有被告戊○○之名義，使原告
      陷於錯誤以為被告己○○○係訴外人羅友三會計師所主持
      之「信實稅務規劃顧問股份有限公司」 (下簡稱信實公司
      ) 之財務規劃師，被告己○○○並以見證原告和受託人間
      所簽訂的股票信託契約書作為欺罔手段，使原告陷於錯誤
      ，以為委託專業的稅務規劃公司進行節稅規劃，進而交付
      被告己○○○信託所需之費用共新臺幣（下同）800,000
      元，並依其指示存入被告己○○○之子戊○○之帳戶內。
      嗣後經原告委託律師發函詢問信實公司，經信實公司於民
      國93年9月明確回函告知，被告己○○○並非該公司之財
      務規劃師，亦未曾授權被告己○○○使用該公司之名片。
      並經信實公司提供通知被告己○○○停止使用該公司名義
      對外經營業務之存證信函。原告利用執行被告南山人壽保
      險公司職務之便，以被告南山人壽保險公司保險業務員及
      「信實稅務顧問有限公司」之財務規劃師名義進行業務招
      攬，顯係故意向原告實施詐術，使原告因信任而委任被告
      己○○○代為處理節稅及繳納行政規費相關事宜。原告特
      以本訴之起訴狀依民法第92、93條規定為撤銷委任行為之
      意思表示。被告己○○○故意使用詐術侵害原告精神上表
      意之自由，侵害他人之人格權，另被告戊○○在明知被告
      己○○○於招攬保險業務、執行職務之際所為前開詐騙行
      為，不但於被告己○○○之名片上同為具名人，更提供帳
      戶供被告己○○○使用，幫助被告己○○○達到收取向原
      告詐騙所得之金額，為詐欺行為之共同行為人，其不法行
      為造成原告之財產上損害。原告爰依民法第184、185條規
      定請被告己○○○、陳傑然賠償800,000元之財產上損害
      。
（二）被告未曾替原告處理購買公共設施保留地節稅事宜，關於
     前述合法節稅事宜透過南山人壽羅彩禎經理介紹之代書張
     景瑞先生代為處理，且被告除多次於原告處所當眾出示名
     片外，並謂已通過考試持有證照，對照時間點最多只可能
     具有國內普通金融證照。縱允其自稱財務規劃師無不當，
     原告亦是信任其為羅友三會計師主持之「信實稅務顧問股
     份有限公司」之「財務規劃師」，而非基於信任被告本身
     能力。
（三）本件舉凡繳納贈與稅、申請設立信託帳戶等事，皆非被告
     所處理，而係原告自己親友完成，更甚者，被告連股權
      信託最主要之目的即節所得稅之部分，亦遲至申報日期過
      後，才寄發存證信函表示要進行處理，被告雖遊說原告委
     託其辦理股權信託業務，惟被告就兩造當初達成委辦股權
     信託業務之重要之約定即由律師及會計師應就原告所簽訂
     之「股票信託契約書」進行認證，均未履行，更遑論有處
     理後續辦理股權信託及辦理節所得稅等重要流程，被告顯
     未依債之本旨提出給付，難稱已完成受託事宜。
二、對於被告南山人壽公司部分：
（一）本件被告己○○○及被告戊○○均為被告南山人壽公司之
     保險業務員，即為被告南山人壽公司之受僱人，卻藉著執
     行公司業務之機會以招攬保險業務之名趁機於訴外人陳培
     源家中謊稱其同時具有信實公司之財務規劃師身份，可為
     原告進行節稅規劃，侵害原告表意自由之人格權，使原告
     委任被告己○○○為其進行節稅之財務規劃，進而匯款於
     被告戊○○之帳戶，使原告受有財產上之損害，原告爰依
     民法第184、188條規定請求被南山人壽公司及被告己○○
     ○就原告基於精神表意自由權被侵害所受損害賠償共800,
     000元連帶負損害賠償之責。
（二）被告己○○○所從事之工作既係保險招攬及保戶服務，則
     其於原告處所為保險招攬時，其本意確係在執行被告南山
     人壽公司所命令之職務。再者，業務之執行並非以形式上
     之上班時間為限，應審酌者乃被告己○○○是否實質上從
     事公司業務之執行而定，是則其趁機遊說勸說可代為處理
     股票信託事務，仍應概括於職務執行範圍內，自應有民法
     第188條第1項前段之適用。
乙、備位聲明部分：
（一）如上所陳，被告既未完成受委託之事務，亦從未向原告明
     確報告顛末，依民法第548條第1項及第2項之反面解，被
     告等人自不得向原告請求給付報酬。且原告前以本訴之起
     訴狀依民法第92、93條規定為撤銷委任行為之意思表示，
     縱被告己○○○前開欺騙原告之行為不構成詐欺，惟原告
     因信任被告己○○○為被告南山人壽公司保險業務員又具
     有信實公司財務規劃師身份，因而委為處理節稅並代為繳
     納行政規費，原告若知被告己○○○非信實公司規劃師，
     則根本不可能委任被告己○○○處理節稅事宜，且原告該
     錯誤實為不知情事而非可歸責於原告，原告仍得以被告資
     格錯誤而依民法第88、90條規定撤銷委任之意思表示，並
     以本訴之起訴狀撤銷其委任之意思表示，即原告委任被告
     己○○○之法律行為依法應視為自始無效。則原告與被告
     己○○○、戊○○間收取費用之法律上原因已不存在，被
     告己○○○、戊○○顯為無法律上原因，受有財產上利益
     800,000元，致原告受有財產上之損害，且被告己○○○
     、戊○○受有利益與原告受有損害二者間有直接因果關係
     ，原告爰依民法第179條規定請求被告己○○○、戊○○
     共同返還不當得利之800,000元。
丙、訴之聲明：
一、先位聲明：
（一）被告己○○○、戊○○及南山人壽保險公司應連帶給付原
     告800,000元及自收受本起訴狀繕本翌日起至清償日止按
     年息5%計算之利息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、備位聲明：
（一）被告己○○○、戊○○應共同給付原告800,000元
     及自收受本起訴狀繕本翌日起至清償日止按年息5%計算之
     利息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
參、被告己○○○、戊○○則以下列辯詞置辯：
一、被告己○○○並未出具「信實稅務顧問有限公司財務規劃師
   」之名片，致使原告陷於錯誤，而委任辦理股票信託節稅事
   宜，並交付酬金。被告己○○○為資深之保險從業人員，長
   期為客戶辦理以保險及其他合法方式節稅事宜，具有財務規
   劃之專業知識，在我國尚無「財務規劃師」專業認證及考試
   前，以該職術自稱，並無不法。原告及其家族成員在委任被
   告己○○○處理本件節稅案前，曾委託被告代為處理購買公
   共設施保留地抵稅事宜，是原告並非因誤認被告為信實公司
   財務規劃師，而委任被告處理本案，而係因對被告專業能力
   之信任而委任，並非受被告詐騙。
二、原告係委任被告己○○○，而非委任信實公司處理本件節稅
   案，且被告己○○○受任為原告處理股票信託節稅事宜後，
   即為原告整理股票，洽訂股票信託契約，代為申辦、繳納贈
   與稅並申請設立受託信託財產專戶等，完成受任事項，是原
   告給付報酬，係基於雙方委任契約之約定，而非受被告之詐
   騙。至原告等能否依「無特定受益人之股票信託」 (他益信
   託)方式節稅，雖因財政部之立場前後不一，而存有變數，
   惟被告已完成原告所委任之事項，斷不能以此拒付被告之酬
   金。原告等依民法第184條第1項、第185條規定訴請被告等
   連帶賠償及依民法第92條規定撤銷委任行為之意思表並依民
   法第179條規定請求被告返還不當得利等，並無理由。
三、被告戊○○僅係單純同意被告己○○○與原告等使用其帳戶
   匯款，並未與原告等洽談本件委任事宜，對原告與被告己○
   ○○間有關本件之紛爭並不知情，自無共同侵權行為可言。
四、又被告己○○○已憑專業知識為原告完成委任事項，原告等
   主張「若知被告己○○○非信實公司規劃師，即不為委任之
   意思表示」，撤銷委任之意思表示，因原告未舉證證明「被
   告為信實公司之財務規劃師」為本件委任係成立之重要事項
   ，且復疏於在為委任之意思表示前向信實公司查證，難謂無
   過失，自不能援引民法第88條規定，撤銷其委任之意思表示。
五、並聲明：
（一）原告之訴及假執行聲請均駁回。
（二）如受不利判決，被告願供擔保，請宣告免為假執行。
肆、被告南山人壽公司則以下列辯詞置辯：
一、依保險法第8條之1規定及保險業務員管理規則第15條第3項
   規定，可知保險業務員執行職務之範圍僅在於招攬保險，而
    不及於其他非招攬保險事項，倘保險業務員對他人為招攬保
   險以外之行為，自非屬執行職務之概念。原告於起訴狀中主
   張，被告己○○○自稱為信實公司之財務規劃師，對伊進行
   租稅規劃，並進而使伊交付款項予被告己○○○及戊○○等
   事，均屬稅務處理上之問題，而非保險業務員招攬保險之執
   行職務範疇，二者性質迥然不同，被告己○○○、戊○○對
   於原告所為之侵權行為，係屬其個人之犯罪行為，與保險招
   攬之執行職務內容完全無關，並無民法第188條之適用。
二、其次，南山人壽與己○○○、戊○○間之契約是否為僱傭契
   約，應就己○○○、戊○○提供勞務時有無時間性、場所之
   拘束性，以及南山人壽對於勞務給付方法之規制程度，南山
   人壽有無一般指揮監督權等等要件，綜合判斷之。業務員己
   ○○○、前業務務員戊○○對南山人壽公司所負之義務僅為
   招攬保險，非每日固定上下班，無固定工作時間，又伊等對
   於保險招攬之履行方法具有個人裁量權，南山人壽公司對於
   伊等招攬保險之方式並無指揮監督權限。業務員己○○○、
   前業務員戊○○對於南山人壽公司之報酬收取方式，並非採
   取底薪制，而係依照每月交易完成之保險契約保費金額，來
   計算佣金。被告南山人壽公司與被告己○○○、戊○○間之
   關係非屬僱傭契約，而係承攬契約，故無民法第188條規定
   之適用。
三、並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）如受不利判決，請准
   宣告供擔保免為假執行。
伍、兩造不爭執之事實：
一、原告交付被告己○○○信託所需之費用共80萬元，並依其指
   示存入被告己○○○之子戊○○之帳戶內。
二、被告己○○○於原告與受託人間之股票信託契約中為見證人
   。
三、被告己○○○為被告南山人壽公司之員工。
陸、得心證之理由：
甲、先位聲明部分：
一、原告主張被告己○○○施用詐術使原告陷於錯誤，被告戊○
    ○為共同侵權行為人等情，固據其提出被告己○○○名片、
    匯款申請書、信實公司存證信函影本為證，惟為被告所否認
    ，並為上開之辯詞，故本件爭執點在於被告己○○○是否施
    詐術使原告陷於錯誤？茲分述如下：
（一）按民法上所謂詐欺，須有欲使相對人陷於錯誤，故意示以
      不實之事，令其因錯誤而為意思表示之行為，始足當之。
      最高法院87年度台上字第548號判例意旨參酌。查原告所
      提出之被告己○○○名片上固載有舊信實公司財稅規劃師
      字樣，且信實公司亦表示被告己○○○非信實公司之財稅
      規劃師，亦固有被告己○○○名片、信實公司存證信函影
      本可證，惟查原告主張被告己○○○自謂已通過考試持有
      證照云云，業為被告己○○○所否認，且查被告己○○○
      曾應信實公司之請，為信實公司客戶講授「稅源開發」專
      題，此有被告己○○○提出之專題演講內容影本為證（見
      卷第52至54頁），可見被告己○○○在節稅方面確有涉獵
      ，又查被告己○○○在受任為處理股票信託節稅事宜後，
      確有為原告洽訂股票信託契約，代為申辦、繳納贈與稅並
      申請設立受託信託財產專戶等情，此亦有原告提出之股票
      信託契約書、贈與稅繳納證明書影本可憑（見卷第8頁至
      13 頁、第16頁至21頁），且原告亦自承「被告己○○○
      把整個動作告訴我們後，我們照著做」等語（見卷第196
      頁）、「被告己○○○實際提供四部分：１、以報章簡介
      的提供做為客戶判斷的依據２、協助原告簽立信託給其自
      己哥哥陳培源股權信託契約３、要求原告繳清結清贈與稅
      ４、要求原告之委任人黃玉雪自行辦理股權信託登記事宜
      」（見卷第211頁），可知被告己○○○確曾就原告委任
      事項為處理，雖原告主張被告己○○○僅告知原告如何辦
      理，未親自代辦，且許多事項漏辦等語，然此為兩造在委
      任事項處理程度上認知之差距而已，且縱然有漏辦事項，
      亦至多被告己○○○有不完全給付之債務不履行損害賠償
      問題而已，是以被告己○○○以自有經驗，確有相當程度
      為原告辦理節稅事宜，自難認為不實，尚與詐欺要件不符
      ，當不構成侵權行為。
（二）查被告戊○○從未與原告接洽有關節稅事宜，為原告所不
      否認，且被告己○○○並未構成詐欺之侵權行為，已如前
      述，則單以被告戊○○提供帳戶同意匯入款項之行為，尚
      難以認定有何詐欺之情，自亦無被告己○○○、戊○○有
      共同侵權行為之情。
（三）又按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
      人與行為人連帶負損害賠償責任。民法第188條第1項前段
      固定有明文。查被告己○○○未構成侵權行為，已如前述
      ，則被告南山人壽公司縱與被告己○○○間係僱傭關係，
      揆諸前開規定反面解釋，被告南山人壽公司自無負任何連
      帶賠償責任之理。
二、原告先位主張依侵權行為法律關係，請求被告己○○○、戊
    ○○、南山人壽公司連帶賠償原告800,000元及法定遲延利
    息云云，為無理由。
乙、備位聲明部分：
一、原告主張其因信被告己○○○為信實公司規劃師始委任被告
    己○○○處理節稅事宜，其意思表示內容因當事人重要資格
    錯誤，自得撤銷該錯誤意思表示，依不當得利規定，請求被
    告己○○○、戊○○共同返還800,000元云云，被告則以上
    開辯詞資為抗辯。故此部分爭執點在於兩造是否以信實公司
    稅務規劃師作為交易重要事項？茲分述如下：
（一）按意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意
      思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。但以其錯誤或
      不知事情，非由表意人自己之過失者為限。當事人之資格
      或物之性質，若交易上認為重要者，其錯誤，視為意思表
      示內容之錯誤。民法第88條定有明文。查被告己○○○雖
      自認伊確有拿上開名片予原告之事實（見卷第194頁），
      惟查財稅規劃師並無如律師、醫師有經國家專門技術考試
      資格，非有該資格不能執行該職務，為兩造所不爭執，另
      查證人即原告之大嫂，與原告共同委託辦理節稅事宜之黃
      玉雪證稱：「（被告訴訟代理人林問：你否透過被告同事
      羅彩禎介紹才認識被告？）是。我是希望他幫忙找代書。
      （被告訴訟代理人問：是否知道被告與羅同在南山人壽上
      班？）我只知道被告己○○○在南山人壽，幫他們學員上
      財產方面的課程。（被告訴訟代理人問：羅是否有告訴你
      ，被告己○○○是他的同事？）他說被告己○○○是南山
      人壽中區很有名的講師。」等語（見卷第205頁），可見
      原告在拿到名片前，已知聞被告在財務規劃上有所涉獵，
      且知被告為南山人壽公司之員工，是以被告是否有財稅規
      劃師資格，在交易上顯應非重要，另原告主張係相信被告
      為「信實公司」之財務規劃師云云，亦不可採，況被告亦
      確指導或代辦部分節稅事宜，已如前述，原告亦非因被告
      詐欺而陷於錯誤，從而原告主張對被告因錯誤或詐欺而撤
      銷委任意思表示，即屬無據。
（二）原告既不得主張錯誤或詐欺而撤銷意思表示，則兩造委任
      關係仍存在，被告己○○○自得受有報酬，原告主張被告
      己○○○經由被告戊○○帳戶收取費用之法律上原因不存
      在云云，自不足採。
二、從而原告備位主張依不當得利法關係請求被告己○○○、戊
    ○○共同返還800,000元及法定遲延利息，亦無理由。
丙、綜上所述，原告先位主張依侵權行為法律關係，請求被告己
    ○○○、戊○○、南山人壽公司連帶賠償原告800,000元及
    法定遲延利息部分，備位主張依不當得利法關係請求被告己
    ○○○、戊○○共同返還800,000元及法定遲延利息部分，
    均無理由，均應駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即
    失所依據，應併予駁回。
丁、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
柒、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                 民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                               書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
