【裁判字號】    94,交訴,76
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十四年度交訴字第七六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一二八八二號），本院就檢察官起訴過失傷害罪嫌部分，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十一月二十三日
    晚間十時許，駕駛車號九Ｍ—四二八九號自小客車，沿臺北
    市○○路北往南方向行駛至松江路與民族東路口，欲右轉往
    西方向行駛民族東路時，撞擊適時同向行駛欲直行之乙○○
    騎乘之車號ＤＵＰ—四五六號輕型機車，致乙○○人車倒地
    ，乙○○受有頭部外傷、頸部拉傷等傷害，因認甲○○涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語（甲○
    ○肇事後逃離現場涉犯同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪
    嫌部分，另經本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公共危險等案件，起訴
    書認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪之
    部分，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○撤回告訴（本院九十五年二月九日準備程序
    筆錄）依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
