【裁判字號】    94,家上,208
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第208號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉同遠律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間撤銷婚姻等事件，上訴人對於中華民國94年12月13
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。本件
上訴人於中華民國95年1 月10日提起第三審上訴，未於上訴狀內
表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，有裁判費或訴狀查詢
表附卷可稽，其上訴顯難認合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項後段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
