【裁判字號】    95,抗,139
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第139號
    抗  告  人  丙○○
                甲○○
                乙○○
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國94年12月6日臺灣士林地方法院94年度裁全字第
4832號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人乙○○於民國（下同）79年承購
    士林銀座商場，至84年交屋時發現整棟商場大部分為違建，
    現已封館達8、9年，建商將走道、陽台圍入室內充當主建物
    店面以詐欺承購戶，當時承購戶係委由建商代辦貸款，相對
    人為貸款銀行，明知「抗告人乙○○所有設定抵押之標的物
    即士林銀座門牌4樓之4與申請貸款對保時所憑房屋買賣契約
    書、銷售圖之4樓編號D14均不符」情況下，仍故意誘使抗告
    人於空白無明細之貸款申請書、抵押權設定契約書、撥款委
    託書上先簽章對保，關於抵押權設定契約書及貸款申請書之
    明細、日期、借款金額等，均由建商與相對人偷天換日填載
    ；事後，相對人不顧權狀、使用執照、測量成果圖之違法事
    實，仍偽造不實鑑價文書，於抗告人不知情狀況下，將超高
    額貸款完全撥入建商戶頭，致使抗告人淪為貸款人頭，相對
    人聲請假扣押應無理由，爰提起抗告等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如債權人就請求及假扣押原因之釋明，陳
    明願供擔保以補不足者，法院得予准許，民事訴訟法第522
    條第1項、第526條第2項分別定有明文。次按假扣押為保全
    程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋
    明，或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保
    以代釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序
    所應審認之事項 (最高法院61年台抗字第589號裁定意旨參
    照)。
三、經查，相對人於原法院主張：抗告人乙○○邀同抗告人甲○
    ○、丙○○為連帶保證人，於84年6月14日向相對人借款新
    台幣（下同）329萬元，惟抗告人於85年5月19日起未繳納本
    息，相對人於87年8月20日向原法院民事執行處聲請拍賣抵
    押物求償，經原法院87年度執美字第6603號執行後，獲得部
    分本金，抗告人仍尚積欠本金235萬9308元及相關利息，均
    未償還，因抗告人意圖逃避本件債務，如未即時聲請假扣押
    ，仍任其自由處分財產，相對人之債權必有日後不能執行或
    甚難執行之虞，且提出借據、原法院87年度執美字第6603號
    分配表影本（見原法院卷第6頁至第7頁）為證，並陳明願供
    擔保以代釋明請准宣告假扣押，揆諸前開說明，原法院依命
    供擔保後為假扣押，核無不合。抗告意旨所述，係屬實體問
    題，應另行訴訟解決，其據以對原裁定聲明不服，不能認為
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
            民事第第十四庭  審判長法  官  許正順
                                  法  官  鍾任賜
                                  法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
