【裁判字號】    95,毒抗,43
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第43號
抗  告  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院95年1月4日裁定（95年度毒聲字第3號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，自
    民國92年間某日起至94年5 月某日止，連續在臺北市○○區
    ○○路3 段75巷219 號2 樓住處等處，施用第二級毒品大麻
    多次，嗣於94年5 月15日，為警在其於上址住處附近盤檢查
    獲，並扣得第二級毒品大麻32包（合計重7955.86 公克）、
    大麻吸食器2 組、過濾網5 個等情，業據被告於警局詢問及
    檢察官偵查中坦承不諱，且有上開扣案物品可佐，而其中扣
    案大麻經送請法務部調查局鑑定後，含有第二級毒品大麻成
    分，有法務部調查局鑑定通知書1 份附卷可稽，被告施用毒
    品犯行堪予認定，爰依同條例第20條第1 項之規定，聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定以：被告雖自白施用毒品，且亦有吸食器、玻璃球或
    毒品扣案，然本件被告為警查獲後經採尿送詮昕科技股份有
    限公司檢驗結果，均呈大麻代謝物陰性反應，有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可稽，客觀上已無足以補強其自白之
    證據，且被告亦否認有用過扣案之大麻，乃裁定駁回聲請人
    之聲請，固非無見。惟查：尿液檢驗時，影響尿液大麻分析
    結果的因素很多，包括吸食大麻的劑量、個人吸食大麻的經
    歷及個體對大麻之代謝排除速率、離吸食後之採樣時間以及
    檢體保存容器、溫度、檢測方法等；而人體吸食大麻後，尿
    中大麻的代謝物（THC- COOH），以偏敏感度的檢驗方法（
    偵測限值0.5ng/ml，陽性閥值：THC-COOH 0.5ng/ml）最快
    在吸食一小時候，可能檢出，然而若以一般的酵素免疫篩選
    方法（陽性閥值：THC- CO OH 0.5ng/ml）可能無法檢出，
    由於尿液大麻代謝物的高峰期出現在吸食後8至14小時，最
    好的收集尿液時間可能應在吸食後6至24小時，過早採尿無
    法真正反應是否有吸食大麻的狀態；且現行尿液大麻檢驗方
    法仍有一些盲點，如尿液檢體經塑膠容器採集、保存溫度不
    當以及尿液本身偏鹼等因素，均會造成尿液中大麻代謝物被
    吸附或失去活性而無法經免疫酵素篩檢方法檢出，這些因素
    可能造成吸食大麻者之尿液大麻檢驗呈現假陰性反應，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院92年4月23
    日北總內字第0920003892號函乙紙可資佐證（見本院94年度
    毒抗字第506號裁定），是以本件被告自承於92年間某日起
    至94年5月某日在台北市○○區○○路3段75巷219號2樓住處
    吸食大麻等語（見94年5月16日警訊筆錄），嗣於94年5月15
    日始為警查獲並經警採尿送請檢驗，有毒品案件尿液委驗單
    乙紙在卷可稽，則被告於施用大麻後約12日後始遭警查獲並
    採尿送驗，係在前述吸食後尿液大麻代謝物高峰期及吸食後
    6 至24小時之最佳尿液收集時間之後，其所採集之尿液是否
    可能真正反應是否有施用大麻之狀態，非無可疑，原審徒以
    被告尿液鑑定呈大麻陰性反應，逕予裁定駁回檢察官之聲請
    ，殊有商榷之餘地。檢察官抗告意旨執此指摘原審裁定不當
    ，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院更為適當
    之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
