【裁判字號】    95,聲,109
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            原名游清全
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳家慶律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請保外就醫，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告前至所外檢查，結果為心軸偏離，且有
    高血壓及腸胃不適症狀，顯難痊癒，依刑事訴訟法第114條
    第3項規定，聲請保外就醫云云。
三、按刑事訴訟法第114條第3款固規定，現罹疾病非保外治療顯
    難痊癒者，經具保聲請停止羈押，不得駁回。然查：被告稱
    其患有心軸偏離、高血壓及腸胃不適等情，不惟未檢據任何
    證據用資證明，且經本院行文臺灣臺北看守所，該所覆稱：
    被告因高血壓定期於所內診療，據最近一次（95年1月17日
    ）測量血壓為139/84毫米汞柱，脈搏每分鐘91次，尚屬穩定
    ，此有該所北所衛字第0950000966號函一紙及所附之病歷影
    本一份在卷可稽，是足證被告雖確罹高血壓症，然其罹病情
    形，顯未達「非保外治療顯難痊癒」之程度。
四、綜上所述，本件被告雖罹有疾病，惟其所罹疾病並未達「非
    保外治療顯難痊癒」之程度，是被告本件保外就醫之聲請，
    於法尚非有理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
