【裁判字號】    95,抗,102
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第102號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國95年1月4日裁定（95年度聲字第32號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定裁處認抗告人即受刑人甲○○應
    執行之刑期為1年，惟其中本院93年度上訴字第965號偽造文
    書罪宣告有期徒刑6月部分，業經易科罰金繳交完畢，原裁
    定再將該判決列入定執行刑，顯有未合云云。
二、按依刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」，又同法第52條規定：「數罪併罰於裁判確定後，發覺
    未經裁判之餘罪者，就餘罪處斷。」，此為數罪併罰之規定
    。按以受刑人所犯偽造文書罪（見原裁定附表），其犯罪時
    間在民國89年8月間至同年12月19日止，並經本院以93年度
    上訴字第965號處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日確定，其裁判確定時間為93年8月6日。嗣被告又因
    偽造有價證券等案件，經臺灣臺北地方法院於94年6月10日
    以94年訴字第547號判處有期徒刑7月，其裁判時間雖屬在後
    ，惟其犯罪時間（為93年5月21日）係在前案（本院93年上
    訴字第965號）判決確定前，故原審裁定對於附表所定之應
    執行刑，依法並無不合。至於抗告意旨所稱偽造文書部分徒
    刑已執行完畢等情，為屬執行時扣除已執行刑期之問題，尚
    與定應執行刑無涉。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
