【裁判字號】    94,上,381
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第381號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
11月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；又對
於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未
依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之，民事訴訟法第第481條、第442條第2項、466條之1第4項定有
明文。本件上訴人於民國94年12月19日對本院判決，提起上訴，
惟未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經命上訴人於收受裁定正
本7日內補正，核該裁定已於95年1月18日送達，有送達證書在卷
可憑（本院卷第145頁），惟上訴人迄同年2月9日仍未補正，有
查詢表可按（本院卷第146頁），茲已逾期限，其上訴自非合法
，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
