【裁判字號】    90,重訴,80
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  90年度重訴字第80號
原      告  乙○○原名黃榮文.
訴訟代理人  莊柏林律師
複 代理 人  莫怡萍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
複 代理 人  黃碧芬律師
            洪良凡律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年七月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
按「民事訴訟法第一百八十六條規定中止（裁定停止）訴訟程序
之裁定，法院得撤銷之，是中止（裁定停止）訴訟程序之裁定，
不惟中止（裁定停止）應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即
在此項事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷」，最
高法院26年滬聲字第14號著有判例。
本院前以被告涉有違反證券交易法罪嫌，影響本件民事訴訟之裁
判，經於92年7月17日裁定，命在本院91年度重上更(四)字第224號
違反證券交易法刑事訴訟程序終結前，停止本件訴訟程序。惟查
前開刑事案件，經本院刑事庭以93年度重上更(五)字第191號刑事
判決終結後，雖由最高法院以94年度台上字第3173號刑事判決予
以撤銷發回，現由本院刑事庭以94年度重上更(六)字第107號審理
中，迄今尚未判決確定，惟揆諸前揭說明，本件原停止訴訟程序
之裁定，本院仍得認有予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
