【裁判字號】    94,上訴,4191
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院九十四年度上訴字
第四一九一號中華民國九十四年十二月二十六日所為判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起第三審上訴，應自判決送達後十日內為之；如其上訴權已
喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百
八十四條前段分別定有明文。本件上訴人係於民國九十五年一月
十日收受判決，有送達證書可查，茲竟遲至民國九十五年一月二
十六日始向本院提起上訴，已逾十日上訴期間，按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
