【裁判字號】    94,抗,2589
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2589號
再抗告人  美商‧蘋果電腦股份有限公司
                        000.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
上列再抗告人與相對人茂嘉科技股份有限公司間假處分事件，本
院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項 規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，此規定依同法第495條之1第2項 規定於再抗告準用之。本件
再抗告人於民國94年12月19日由其委任之第二審代理人陳和貴律
師、吳婷婷律師對本院裁定提起再抗告，未依規定委任律師或具
律師資格之關係人為第三審代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
受本裁定正本7日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回
其再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  吳謙仁
                                  法  官  李瓊蔭
                                  法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                  書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
