【裁判字號】    95,抗,162
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第162號
    抗  告  人  九巨國際貿易有限公司
    兼      上
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國94年11月22日臺灣臺北地方法院94年度裁全
字第9995號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為借款人，惟均依約按期繳納利
    息，況抗告人財務正常且於借款時亦提供不動產以擔保，對
    相對人而言，難謂日後有不能強制執行或甚難執行之虞，原
    法院不察，逕准許相對人之聲請，自屬不當，求為廢棄原裁
    定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如債權人就請求及假扣押原因之釋明，陳
    明願供擔保以補不足者，法院得予准許，民事訴訟法第522
    條第1項、第526條第2項分別定有明文。次按假扣押為保全
    程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋
    明，或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保
    以代釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序
    所應審認之事項 (最高法院61年台抗字第589號裁定意旨參
    照)。
三、經查，相對人主張抗告人九巨國際貿易有限公司於民國（下
    同）94年1月邀抗告人甲○○及第三人即債務人唐惠芳、寸
    翰澤為連帶保證人，向相對人借款新台幣（下同）100萬元
    ，惟彼等自同年10月14日即未依約攤還本息，屢經催討無果
    ，依彼等簽訂授信約定書第5條規定，應為全部借款均屆期
    ，頃聞抗告人有變賣財產逃匿消息，恐日後有不能強制執行
    之虞，乃提出借據、授信約定書4份（見原法院卷第5頁至第
    9頁）為證，並陳明願供擔保以代釋明請准宣告假扣押，揆
    諸前開說明，應屬適法，原法院命供擔保後為假扣押，核無
    不合。抗告意旨以伊均有按期繳納利息，未有違約云云，係
    屬實體問題，應另行訴訟解決，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
            民事第第十四庭  審判長法  官  許正順
                                  法  官  鍾任賜
                                  法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                                   書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
