【裁判字號】    94,重勞上,9
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃慶源律師
            程守真律師
            王韋傑律師
上列當事人間給付薪資事件 ，上訴人對於中華民國93年9月17日
臺灣臺北地方法院92年度勞訴字第155號第一審判決 ，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴 ，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項
    定有明文。
二、查本件上訴人請求被上訴人給付薪資事件，經本院核定應徵
    第一審裁判費新臺幣（下同）12,286元、第二審裁判費18,4
    29元，上訴人除已繳第一審2,430元、第二審2,985元外，其
    餘未據上訴人繳納，而經本院於民國 (下同)94 年10月12日
    以裁定命其於裁定送達後7日內補正，該裁定於94年10月25
    日已寄存送達予上訴人，有送達證書附卷可按 (見本院卷第
    323頁)。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲
    請，業經本院於94年11月9日以94年度聲字第334號民事裁定
    駁回確定在案，有上開聲請訴訟救助案卷可稽。是以，上訴
    人訴訟救助之聲請既經法院駁回確定，而上訴人迄今猶未繳
    納不足之裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表存卷可稽 (見
    本院卷第357頁)，依首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                  勞工法庭審判長法  官 黃騰耀
                                法  官 李媛媛
                                法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
