【裁判字號】    95,聲再,36
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第36號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院94年度重上更 (六)字第79號
判決、最高法院94年度台上字第7153號確定判決（原審案號：台
灣台北地方法院83年度重訴字第45號，起訴案號：台灣台北地方
法院檢察署83年度偵字第15530號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第3編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（再審之聲請可於補正繕
    本及證據後，另行聲請；而未以被告名義提起上訴經駁回後
    ，每因已逾上訴期間而無從救濟），最高法院88年度台抗字
    第416號裁定採相同見解。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院上揭確定
    判決聲請再審，惟其聲請狀僅泛稱原確定判決認定之事實有
    誤，但並未具體敘明再審之理由，且亦未提出原判決之繕本
    及證據，是其聲請再審之程序顯於法未合，本院無庸命其補
    正。揆諸前揭說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯
    不合法，自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
