【裁判字號】    94,上重更(一),54
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  楊金順律師
            陳佳雯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張  權律師
            陳雅珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間自民國95年2月28日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
審判、執行，於民國94年9月29日執行羈押。茲本院以其羈押原
因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年2月28日起，
第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、
第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
