【裁判字號】    94,上易,1006
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度上易字第1006號
附帶上訴人    丙○○
              甲○○
附帶上訴人與上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，附帶
上訴人提起附帶上訴，經核其訴訟標金額為新台幣（下同）十三
萬六千元，應徵裁判費二千一百六十元，未據繳納，茲限於收受
本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾期即認附帶上訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官    廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
