【裁判字號】    95,鑑,10688
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10688號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係宜蘭縣頭城鎮戶政事務所戶籍員，違法
    失職事實如下：
  (一)辜員因違反電信法等案件，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
      察官提起公訴（94年度核退偵字第42號），經臺灣宜蘭地
      方法院刑事判決（94年度訴字第 194號）：甲○○連續意
      圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信
      ，處有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日。
  (二)辜員不服前述判決，提起上訴，經臺灣高等法院刑事判決
      （94年度上訴字第2854號）：甲○○連續意圖為自己不法
      之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
      3月，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年。
  (三)臺灣高等法院94年12月 6日院信刑速字第0940014243號函
      略以：本案業於94年11月3日判決確定，並於94年11月4日
      移送執行在案。
二、經查被付懲戒人上開行為，核有公務員懲戒法第 2條之違法
    情事，爰依同法第19條之規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣宜蘭地方法院94年度訴字第194號刑事判決。
  (二)臺灣高等法院94年度上訴字第2854號刑事判決。
  (三)臺灣高等法院94年12月 6日院信刑速字第0940014243號函
      。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 1月18日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定
，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係宜蘭縣頭城鎮戶政事務所戶籍員，前於93年
11月間，因不詳原因取得曾湧津所有Motorola牌T191型行動電話
（內含門號sim卡一張）1支後，意圖為自己不法之利益，自93年
11月 7日16時20分許起至同年月13日22時48分許止，在不詳處所
，以無線電磁方式，盜用曾湧津所有之行動電話，持之撥打0000
000000、0000000、0000000號等電話號碼予其友人梅尚春、林彩
霞等人，而以無線方式盜用他人電信設備通信多次，使中華電信
公司將應支付之電話費用紀錄在曾湧津之帳單上，藉此取得使用
行動電話通信免付費之不法利益，共計新臺幣 8,814元，嗣因曾
湧津發現手機遺失，並接獲中華電信公司通知手機有通話異常現
象，報警調閱手機通聯紀錄而循線查獲。凡此事實，業經臺灣高
等法院刑事庭依憑行動電話通聯紀錄、證人林彩霞證詞等案內證
據審認明確，並論以連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜
用他人電信設備通信罪；處有期徒刑 3月，如易科罰金，以（銀
元）300元折算1日；同時諭知緩刑 2年確定在案。有臺灣高等法
院94年度上訴字第2854號刑事判決及判決確定證明函等影本在卷
可稽，且被付懲戒人就此被移送之事實亦不為任何申辯，其違法
事證至明。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服
務法第5條所定公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
