【裁判字號】    95,鑑,10687
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10687號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第五分局警員，前於第一
    分局警員任內，於94年7月1日，奉令前往臺中市○○路 ○段
    36號林新醫院戒護逾期居留依法拘禁之外勞 LD HONG SON就
    醫，嗣就醫完畢欲離開醫院之際，葉員疏於注意戒護，致該
    外勞逃逸無蹤。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終
    結，核葉員所為係犯刑法第163條第2項罪名，尚非危害社會
    之重大犯罪情節，復無犯罪前科，經此教訓後，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，及給予自新機會，認以緩起訴為適當。
二、依臺灣臺中地方法院檢察署94年12月28日中檢惠珍94偵1374
    9字第113871號函示，本案於94年11月7日以中分檢茂紀法字
    第18100號令（94年上職議字第4978號）駁回再議之聲請。
三、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第2條第1款違法情
    事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  證(一)：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官94年 9月28日94年度
          偵字第13749號緩起訴書。
  證(二)：臺灣臺中地方法院檢察署94年12月28日中檢惠珍94偵
          13749字第113871號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年 1月25日送達，有送達證書在卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第五分局警員，前於臺中
    市警察局第一分局警員任職期間之94年7月1日，奉命前往臺
    中市○○路 ○段36號林新醫院戒護逾期居留依法拘禁之外勞
    LD  HONG SON就醫，於就醫完畢欲離開醫院之際，因疏於注
    意戒護，致該外勞乘隙脫逃。案經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查終結，認被付懲戒人所為，係犯刑法第163條第2
    項之過失致依法拘禁之人脫逃罪名，經核尚非危害社會之重
    大犯罪，犯後又坦承罪行，復無前科紀錄，經此教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞，參酌刑法第57條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴為適當，爰為緩起訴處分，其期間為
    1 年，確定在案。上開事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官94年度偵字第 13749號緩起訴處分書及同署94年12月28
    日中檢惠珍94偵13749字第 113871號確定函等影本在卷足憑
    。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第5條及第7
    條規定，公務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
