【裁判字號】    95,鑑,10685
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10685號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查上開被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局仁武分局警員
    ，於92年1月起至93年5月止，擔任高雄縣政府警察局鳳山分
    局成功派出所警員期間，明知馮立榮所經營之「界揚超商瑞
    興店」內擺設賭博電玩機檯，卻不加取締，反而於92年11月
    7 日22時14分許，致電馮民警方欲臨檢之訊息，使該店未遭
    警方取締。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年 7月13日93年度偵
    字第 13499號起訴書，以藍員涉嫌公務員洩漏關於中華民國
    國防以外應秘密之罪提起公訴，嗣經臺灣高雄地方法院94年
    10月24日94年度訴字第2598號刑事判決：「處有期徒刑 6月
    ，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年」確定。
三、經核藍員前揭行為有公務員懲戒法第 2條之違法失職情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據：臺灣高雄地方法院刑事判決及繳款收據影本各1份（
    在卷）。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於79年 1月開始從警，從警一直都在保安警察第五
總隊服務，至92年 1月才調至高雄縣政府警察局鳳山分局成功派
出所擔任警勤區警員。因剛到任接派出所管區時，管區內就有一
家界揚超商，超商內擺放4至5台賭博性電玩，申辯人當時也很想
取締，每次查戶口或是巡邏勤務去查看都不是沒插電，就是沒有
人把玩，也多次口頭上警告業者不准再繼續擺放，也因電玩業者
很會閃躲我的臨檢，在電玩沒插電也沒有人把玩的情形下，如果
硬要取締的話，恐怕會遭人爭議。申辯人92年1月至93年5月在成
功派出所擔任管區○○於○段期間內派出所也曾規劃勤務前去取
締過，記得當時是同事去取締過1、2次。申辯人現在回想起當時
取締這家電玩會這麼困難原因是：當時的分局第一組組長樓炳勳
（也是同一案）他是負責全鳳山市的取締電玩，而他自己本身也
去跟業者收賄，並且派出所規劃的取締勤務他都可以一目了然，
致使派出所與申辯人在取締上會這麼困難。至於申辯人洩漏國防
以外之機密罪是在92年11月 7日22時14分向界揚超商內的店員索
取業者的電話，並在告訴的內容提到「喂，要收起來了」這句話
，沒想到申辯人講了這句話，而且在通話完以後，也不知道那一
個單位前去取締電玩，而且沒取締到。更因為申辯人在電話中提
到「喂，要收起來了」這句話竟被檢調單位錄起來，誤以為是申
辯人通風報信洩漏國防以外之機密，當時申辯人打這通電話的真
正用意也只是警告業者不要再繼續擺賭博性電玩，叫他要收起來
了，並不是事先知道有人要去取締而向他通風報信。事後檢調單
位偵察終結，申辯人也被起訴，起訴的內容是洩密罪，雖然申辯
人覺得被起訴的很冤枉，很想跟檢方抗辯到底，但是又很無奈，
申辯人被停職一方面沒薪水，一方面又要養家，面臨到經濟困難
，所以才與檢方認罪協商、分案處理我部分。懇請鈞長能從輕處
罰。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局仁武分局警員，於92年 1
月起至93年 5月止，擔任高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所
警勤區警員期間，明知管區馮立榮所經營之「界揚超商瑞興店」
內擺設賭博電玩機檯，卻不加取締，反而於92年11月 7日22時14
分許，將警方欲臨檢之訊息致電馮民，使該店未遭警方取締。案
經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以被付懲戒人涉嫌洩漏關於中
華民國國防以外應秘密之消息罪嫌提起公訴，於審理中被付懲戒
人與檢察官達成認罪協商，嗣經臺灣高雄地方法院改依協商程序
而為判決，論處被付懲戒人公務員洩漏關於中華民國國防以外應
秘密之消息罪，有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算 1日，
緩刑2年確定。上開事實，有臺灣高雄地方法院94年度訴字第259
8號刑事判決及臺灣高雄地方法院檢察署94年沒金字第 94000934
號繳款收據等影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨否認犯罪，並
稱接受認罪協商是很無奈云云，已為刑事確定判決所不採。其違
失事證，已臻明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，另有違
公務員服務法第 4條第1項及第7條所定，公務員有絕對保守政府
機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩
漏，及公務員執行職務，應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
