【裁判字號】    95,鑑,10684
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10684號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本府警察局士林分局文林派出所前警員
    ，於任職期間之94年8月26日1時45分許，在臺北市○○○路
    154號3樓以天九牌之方式賭博財物，由陳清祥主持並抽頭，
    當場為中山分局第 2組率長春所、民一所及圓山所員警查獲
    ，並以北市警中分刑字第 09434346300號「臺北市政府警察
    局中山分局違反社會秩序維護法案件處分書」，裁處罰鍰新
    臺幣9,000元整，並於當日繳納罰鍰執行完竣在案。
二、有關前警員甲○○違法行為，依據公務員懲戒法第2條：「
    公務員有下列各款情事之一者，應受懲戒：1、違法。2、廢
    弛職務或其他失職行為。」規定，本案前警員甲○○業經裁
    處罰鍰確定，爰檢討依上開規定移付懲戒。
三、上開江員移付懲戒案，業經本府警察局報經內政部警政署94
    年12月12日警署人字第0940158070號書函函復：「所報貴局
    前警員甲○○，因賭博財物違反社會秩序維護法，經貴局中
    山分局裁處罰鍰 9,000元整並已繳納執行完畢，擬移付懲戒
    ，相關考監不周人員責任，俟懲戒處分確定後再依規定辦理
    案，均准照辦」。
四、綜上，江員行為核有公務員懲戒法第2條第1款公務員違法，
    應受懲戒之情事，爰依同法第19條之規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  證(一)、內政部警政署94年12月12日警署人字第0940158070號
          書函。
  證(二)、臺北市政府警察局94年12月2日北市警人字第0944224
          4200號函。
  證(三)、臺北市政府警察局中山分局94年第13次考績委員會會
          議簽到表。
  證(四)、臺北市政府警察局中山分局94年第13次考績委員會會
          議紀錄。
  證(五)、臺北市政府警察局中山分局違反社會秩序維護法案件
          處分書。
  證(六)、臺北市政府罰金罰鍰存查單。
  證(七)、臺北市政府警察局江員辭職派免令。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年1月3日送達，有送達證書在卷
    可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局士林分局文林派出所
    前警員，於任職期間之94年8月26日凌晨1時45分許，與簡模
    欽、廖偉祥等人，在臺北市○○○路154號3樓，以天九牌賭
    博財物，由陳清祥負責作莊並抽頭，當場為臺北市政府警察
    局中山分局第 2組員警率長春所、民一所及圓山所員警查獲
    ，被付懲戒人並經該分局依違反社會秩序維護法裁處罰鍰新
    臺幣 9,000元，並繳納罰鍰執行完畢。上開事實，業經證人
    簡模欽於警詢時證述無誤，並有內政部警政署94年12月12日
    警署人字第0940158070號書函、臺北市政府警察局94年12月
    2日北市警人字第09442244200號函、臺北市政府警察局中山
    分局94年第13次考績委員會會議簽到表、臺北市政府警察局
    中山分局94年第13次考績委員會會議紀錄、臺北市政府警察
    局中山分局違反社會秩序維護法案件處分書、臺北市政府罰
    金罰鍰存查單、臺北市政府警察局江員辭職派免令、證人簡
    模欽警詢筆錄等影本在卷可資佐證。被付懲戒人並未提出任
    何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服
    務法第 5條規定，公務員應謹慎，不得有賭博足以損失名譽
    之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
