【裁判字號】    95,台上,224
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第二二四號
    上  訴  人  甲○○
                        1
    訴訟代理人  徐東昇律師
    被 上訴 人  群環科技股份有限公司
    法定代理人  王友泉
    訴訟代理人  陳長文律師
                林之嵐律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十二年
十月二十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十二年度上更(一)
字第一六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人自民國八十六年九月一日起擔任伊公
司之法務人員，熟稔伊之業務流程，於八十八年十月十日因故離
職後，利用交接及教導新進法務人員葉國華操作電腦之機會，獲
悉葉國華之自設員工密碼，即於八十八年十月十四日晚間九時四
十二分，利用葉國華之電腦擅自更改伊存置於電腦系統中有關台
灣柯達股份有限公司（下稱柯達公司）之客戶基本資料，將原聯
絡人夏士榮變更為「陳先生」、送貨地址變更為台北市○○區○
○路六段二四○號，信用額度由新台幣（下同）一百萬元提高為
七百萬元。復為免遭察覺，委由自稱「陳立人」之成年男子，冒
稱為柯達公司之業務人員，以電話與伊之業務人員接洽訂貨事宜
，再將存置於伊電腦系統中之柯達公司聯絡人變更為「陳立人」
、送貨地址變更為台北市北投區○○○路二四○號，又為掩飾身
分，邀同訴外人即其弟媳朱麗雲擔任收貨之工作。上訴人、朱麗
雲及「陳立人」三人即基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意
聯絡，於伊之報價單上偽造柯達公司之署押以取信於伊後，再由
朱麗雲傳真偽造之訂單，並持偽造之柯達公司員工「鄧育茹」識
別證，前往台北市北投區○○○路二四○號處收取貨物，使伊陷
於錯誤而交付如第一審判決附表所示價值高達五百三十萬元之電
腦，致受有損害等情。爰本於侵權行為及兩造間所訂保密切結書
約定之法律關係，求為命上訴人給付伊五百三十萬元及加計自起
訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。
上訴人則以：伊並未竄改被上訴人電腦資料及共同詐騙電腦之情
事，被上訴人僅憑臆測之詞，指摘伊有侵權行為，並無可取等語
，資為抗辯。
原審維持第一審所為被上訴人勝訴之判決，駁回上訴人之上訴，
無非以：上訴人是否涉及系爭詐騙電腦之犯罪行為，與其是否涉
嫌竄改電腦資料之行為具有密切關連。被上訴人主張惟有知悉被
上訴人公司「員工個人自設密碼者」者，方能操作被上訴人公司
電腦系統等情，業據證人即被上訴人公司工程師植達智及員工葉
國華於另案台灣士林地方法院八十九年度訴字第一三○號朱麗雲
偽造文書等刑事案件調查時結證明確。而系爭被竄改之柯達公司
客戶資料，係於八十八年十月十四日晚間九時四十二分遭人使用
葉國華之電腦及其名義所更改，然葉國華於當日晚間八時五分即
已離開柯達公司，故更改柯達公司資料之人應為以他法知悉證人
葉國華自設密碼之人。且依證人葉國華、植達智、戰雲於該刑事
案陳述之證言，足證除案發前申請離職之上訴人利用交接職務之
機會，知悉證人葉國華自設之密碼外，被上訴人公司中並無他人
能知悉證人葉國華之自設密碼。上訴人係利用其得悉之葉國華自
設密碼，配合其前已知之員工代碼、授權密碼以竄改電腦中關於
柯達公司之客戶基本資料，俾利「陳立人」取信於被上訴人，致
使被上訴人誤認確係柯達公司訂購貨品而出貨。又查閱虛偽訂單
上所載冒名「陳立人」者之行動電話（門號為：0000000000）之
通聯紀錄後，發現該行動電話門號係於八十八年九月二十二日由
李正媛所申裝。而李正媛為被上訴人公司一經銷商之負責人，曾
留存其身分證影本於被上訴人公司由信管人員保管以利查核，上
訴人擔任被上訴人公司信管人員，最有可能取得李正媛之身分證
影本以申辦上述行動電話，上訴人於八十八年九月二十一日申請
離職後，冒名「陳立人」之男子於翌日申裝此一犯案用之行動電
話，與上訴人離職時間上十分符合，可知上訴人係預謀以李正媛
之名義申請行動電話遂行其詐騙行動，足證上訴人確實參與該詐
騙行動。上訴人與其弟蔡明儒使用行動電話，自八十八年十月一
日起至十月二十六日止，通話次數高達七十八次，朱麗雲於八十
八年十月二十八日下午四時，第四次詐騙收受被上訴人公司交付
之電腦被警方查獲前，上訴人亦曾以行動電話與朱麗雲聯繫密集
通話達十三次。朱麗雲於當日下午四時得手後，並曾於下午四時
五分以行動電話與上訴人聯繫，而當時上訴人所在位置與朱麗雲
銷贓之處所，均在同一基地台所轄通訊範圍內，足證上訴人確有
指揮朱麗雲犯案並進行銷贓之事實。朱麗雲於八十八年十月二十
八日下午四時三十分許為警查獲後，上訴人即於當日下午四時四
十一分以電話委任林哲彥律師於警訊時擔任朱麗雲之辯護人，上
訴人能如此迅速地為朱麗雲委請律師，顯係朱麗雲有於遭查獲時
向上訴人通風報信，亦足證明上訴人與朱麗雲共謀本案詐欺等犯
罪行為。被上訴人於八十八年十月十九日及同年月二十一日被騙
之二批貨物分別為二百四十一萬五千元及二百四十三萬元，超過
未更動前柯達公司之信用額度一百萬元甚鉅，茍其原信用額度及
收貨地點等未遭更動，被上訴人即不可能遭騙如前述金額之電腦
，足見該竄改電腦資料之行為與被上訴人受詐欺間有相當因果關
係。且朱麗雲犯詐欺罪部分業經刑事判決認定有罪（尚未確定）
，該判決中皆認定朱麗雲與上訴人係共犯詐欺罪。上訴人部分亦
經台灣台北地方法院檢察署以九十年度偵緝字第一三六號依偽造
文書及詐欺等罪予以起訴，由此益徵上訴人本身為犯詐欺罪之共
犯。上訴人竄改被上訴人電腦資料所載客戶柯達公司聯絡人員及
信用額度之相關資料，再夥同自稱陳立人者及弟媳朱麗雲，由陳
立人先於八十八年十月十五日、十九日及二十一日傳真偽造之柯
達公司訂單，再由朱麗雲持偽造之柯達公司員工證前往收取貨物
，使被上訴人陷於錯誤因而交付價值五百三十萬元之電腦，受有
財產上之損害，上訴人自應負損害賠償責任。從而被上訴人依據
侵權行為之法律關係，請求上訴人賠償五百三十萬元及加計自起
訴狀繕本送達翌日即八十九年五月十六日起算法定遲延利息，為
有理由，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
查被上訴人主張上訴人在八十八年十月十日離職後於八十八年十
月十四日非上班時間之晚上九時四十二分，擅自竄改被上訴人員
工葉國華在公司所使用之電腦內之客戶資料等情，如屬真實，則
上訴人在竄改電腦資料之前，必先進入被上訴人公司（因上訴人
早於同年十月十日即已離職），究竟上訴人於八十八年十月十四
日係擅自闖入被上訴人之公司﹖抑經被上訴人之同意進入被上訴
人公司﹖有無證據足以證明上訴人於該日進入被上訴人公司﹖原
審未予敘明。倘無證據足以證明上訴人於該日進入被上訴人公司
，似無從認為上訴人有使用葉國華在被上訴人公司之電腦之機會
，則原審認為上訴人於該日竄改葉國華之電腦資料，對被上訴人
應負侵權行為之賠償責任，是否允當，即非無疑。況上訴人一再
抗辯其於八十八年十月十四日晚上或當天，均未進入被上訴人公
司竄改葉國華之電腦資料云云，並聲明證據請求命被上訴人提出
監視被上訴人公司門口之攝影機所拍攝之錄影帶供法院勘驗（一
審卷一五三頁、原審上字卷三九、四○頁），自屬重要之防禦方
法，原審就上訴人此項抗辯及聲明之證據，恝置不論，遽為上訴
人敗訴之判決，亦有判決不備理由之違法。上訴論旨，執以指摘
原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
