【裁判字號】    95,台上,688
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六八八號
    上  訴  人  甲○○
                        73之.
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十二年六月五日第二審判決（九十二年度交上易字
第三七九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十一年度偵
字第三五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○平日以駕車販賣自己種植之檳榔為
業，係以駕駛為附隨業務之人。其於民國九十一年九月二十日十
三時三十分許，賣完檳榔駕駛車牌號碼ＲＤ─九九二二號自用小
貨車，沿南投縣中寮鄉○○村○○路由西向東方向（往中寮方向
）行駛返家途中，於行經南投縣中寮鄉○○村○○路四四七之十
五號前時，原應注意車前狀況，且應注意隨時採取必要之安全措
施，並應注意在劃有分向限制線（雙黃線）之路段，不得駛入來
車之車道內，以防危險之發生，而依當時天侯為晴、有日間自然
光線、路面狀態為乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等天候、
路況皆良好之情形下，並無不能注意之情事，上訴人竟能注意而
疏未注意，貿然行駛跨越雙黃線駛入來車之車道，不慎撞及對向
車道上，由邱榮康騎乘車牌號碼ＬＨＹ─六九六號機車，使邱榮
康人車倒地，致邱榮康受有顱內出血、腹部挫傷、腸破裂、腹內
出血等傷害，雖經緊急送南投縣草屯鎮佑民綜合醫院急救，仍於
九十一年九月二十一日二十一時四十五分宣告不治死亡。上訴人
於肇事後在未有偵查權之機關或公務員發覺犯罪前委請路旁商店
報警，並向到場處理本件事故之警員當場承認其為肇事者，而自
首接受裁判等情。因而維持第一審論處上訴人從事業務之人，因
業務上之過失致人於死罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴，固非
無見。
惟查(一)、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，以使事實與理由兩相一
致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理
由不備，理由內已加說明，而事實欄無此記載，則理由失其依據
，均足構成撤銷之原因。本件原判決理由以「另審酌被告駕車跨
越分向限制線（雙黃線）駛入來車之車道，以致肇事，過失程度
重大……被害人本身之過失……等一切情狀，量處被告有期徒刑
一年」（見原判決第六頁），似認本件車禍之發生，被害人與有
過失，然原判決事實欄並無此記載，理由說明已失其依據。且原
判決理由以上訴人所辯「被害人有青光眼，且未戴安全帽以致死
亡」云云，並非可採（見原判決第五頁），又以被害人本身有過
失作為審酌上訴人量刑理由，前後不相一致，亦有理由矛盾之違
法。(二)、審理事實之法院，就對被告之利益有重大關係，在客觀
上認為應行調查之證據，應依法詳加調查，然後基於調查所得之
心證，以為判斷之基礎。如事實尚非明確，而有應調查之證據未
予調查，為被告不利認定者，即有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。上訴人於原審辯稱被害人有青光眼，影響視力，不
宜騎乘機車，冒然騎機車，復未戴安全帽肇事，就車禍之發生有
重大過失云云。稽之卷內道路交通事故調查報告表所附現場圖及
相片顯示，肇事現場被害人所騎機車附近留有白色便帽一頂（見
相驗卷第三、十一、十二頁），該白色便帽究係何人所戴？被害
人當時有無依規定戴安全帽？攸關被害人對於車禍之發生是否與
有過失，原審未詳予調查，遽行判決，已有職權調查未盡之違法
。再上訴人於第一審已請求向國民健康保險局調取被害人眼科就
醫資料（見第一審卷第四十六頁），原審雖另向南投縣草屯鎮佑
民綜合醫院函查調取被害人眼科病歷資料結果，但該院以九十二
年五月二十一日（九十二）佑院務字第一０八三號函覆：「經查
並無該病患（邱榮康）相關病歷資料可供查詢」，上訴人於原審
審理時仍請求向國民健康保險局調取該項就醫資料（見原審卷第
五十二、五十三頁），以證明被害人不宜騎乘機車云云，原審就
此對上訴人之利益有重大關係事項，客觀上認為應行調查之證據
，未予調查，致事實尚非明確，亦有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。(三)、依原判決所引用上訴人於警詢中所供：「（
問你於何時何地駕車與邱榮康發生車禍？請詳述？）我於九十一
年九月二十日十三時三十分許駕駛車號ＲＤ─九九二二自小貨，
沿中寮鄉○○路西向東行駛途經永平路四四七之十五號肇事地點
前，我跟在一部車子後方突然間我見到邱榮康騎一部重機車ＬＨ
Ｙ─六九六沿永平路東向西行駛與我車對向，我因為見他要左轉
，我因為一時緊張怕邱榮康會與我對撞，我閃去他的車道而因閃
避不及而撞上邱榮康而肇事。（問你有無見到邱榮康所騎之重機
車ＬＨＹ─六九六打左轉燈欲左轉？）我沒有見到邱榮康打左轉
燈……」（見相驗卷第四頁），似採認上訴人所供被害人當時違
規左轉？惟事實欄無此記載，究竟實情如何？亦待一併究明。以
上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
