【裁判字號】    94,訴,221
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一０三七、一０五八及一七二０號），因上列被告於準備程
序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
甲○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑拾月，併科罰金陸萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年。
乙○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑拾月，併科罰金肆拾捌萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年，扣案之鋸子壹把、
電鋸壹把均沒收。
丙○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑拾月，併科罰金壹拾肆萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年。
丁○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑捌月，併科罰金陸萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年。
戊○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑捌月，併科罰金肆拾捌萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年，扣案之鋸子壹把、
電鋸壹把均沒收。
己○○結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，
處有期徒刑捌月，併科罰金肆拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金
總額與陸個月之日數比例折算，緩刑參年，扣案之鋸子壹把、電
鋸壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充：行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
    於九十四年十一月二日東授武站字第０九四七五０一六六四
    號函及九十五年一月二日東授武站字第０九四七五０二０六
    ０號函各一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑十月
    ，併科罰金六萬元，緩刑三年；被告乙○○願受科刑範圍為
    有期徒刑十月，併科罰金四十八萬元，緩刑三年；被告丙○
    ○願受科刑範圍為有期徒刑十月，併科罰金十四萬元，緩刑
    三年；被告丁○○願受科刑範圍為有期徒刑八月，併科罰金
    六萬元，緩刑三年；被告戊○○願受科刑範圍為有期徒刑八
    月，併科罰金四十八萬元，緩刑三年；被告己○○願受科刑
    範圍為有期徒刑八月，併科罰金四十萬元，緩刑三年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，森林法第五十二條第一項第四款、第六
    款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十二條第三項、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內，向本院提起上訴。（須
附繕本）
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
附記森林法第52條竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
