【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件聲請假扣押，
    遵本院94年度裁全字第5877號民事假扣押裁定，以本院94年
    度存字第3607號提存新台幣（下同）12萬元供擔保在案，茲
    因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存金，爰依法聲請
    返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第5877號假扣押
    裁定影本、94年度存字第3607號提存書影本、94年度執全字
    第2985號通知書影本、相對人同意書暨印鑑證明各1 份等為
    證。
三、經查，聲請人所陳前開假扣押及提存供擔保之事實，有其提
    出之本院假扣押裁定、提存書影本、撤回假扣押執行通知書
    影本等在卷可憑，堪信屬實。又前開假扣押事件受擔保利益
    人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出
    之相對人同意書暨印鑑證明各1 份附卷可佐，是以，揆諸首
    揭法律規定，本件聲請與法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10   日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
