【裁判字號】    85,重訴,292
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             85年度重訴字第292號
抗  告  人  甲○○
            謝宜君
            謝明君
上列抗告人與中央存款保險股份有限公司（原為台灣省農會）間
請求損害賠償事件，對於本院民國92年12月2 日所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按法院或審判長認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國92年5 月23日對於被繼
    承人謝良俊（92年4 月11日死亡）之遺產向本院聲明拋棄繼
    承，並提出本院92年5 月31日桃院祺民繼字第330 號家事法
    庭通知書影本為證。
三、經查原法院以抗告人係被繼承人謝良俊之繼承人，命其承受
    訴訟，顯有違誤，爰依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
