【裁判字號】    94,交訴,149
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第149號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴沈浮蓉
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起起訴（94年度偵字
第18406 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而不受理判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告賴沈浮蓉係計程車司機，為從事業
    務之人，於民國94年8 月7日下午，駕駛車號506-MF號營小
    客車，沿桃園縣大溪鎮桃112 甲線，往大溪方向行駛，嗣於
    當日下午5 時許，行經前開路段時，理應注意兩車併行之間
    隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天雨，日間
    自然光線，路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦無
    其他不能注意之情事，竟疏未注意車側有騎乘車號BWZ-095
    號機車之甲○○，貿然前駛，發生擦撞，致甲○○受有左肩
    ，左肘，兩側膝部及左踝部擦傷等傷害，詎賴沈浮蓉竟未停
    駛下車處理，或請求警察、救護單位到場救護，即駕車逃逸
    （所涉肇事逃逸犯行另行審結）。案經甲○○提出告訴，因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌云云。
三、經查，本件被告乙○○○涉犯之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業
    已達成和解，且告訴人就被告涉犯之上開罪名，並已具狀向
    本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份、本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1 紙附卷可稽，且有被告向本院陳明和解情
    形在卷可按，揆諸前開法條規定，本件就被告業務過失傷害
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭   審判長法官  林明洲
                                     法官  何燕蓉
                                     法官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                     書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
