【裁判字號】    94,重訴,271
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第271號
上   訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
95年1 月16日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為
新台幣（下同）4,716,951 元，應徵第二審裁判費71,592元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴
不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
