【裁判字號】    95,桃簡,2
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵緝字第1003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定停止供水或供電之建築物，非經縣主管
建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用，未經許可擅自
接水、接電及使用，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條、第九十四條之一，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾 家 貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第94條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
建築法第94條之1：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
