【裁判字號】    94,易,1449
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1449號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
三四一號），本院判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因強盜案件，於經台灣高等法
    院判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十三年九月七日以易
    科罰金之方式執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於九十三年十二月一日晚間，央請不知情之李憲忠載其
    前往桃園縣新屋鄉○○村○○○○○路五十一公里處），其
    隨即在附近之大牛欄段下埔頂小段一０二之一、一０二之二
    地號上，竊取乙○○所有之拆屋破碎機（大鋼牙）一組、工
    字鐵及C 形鋼等鋼鐵一批，得手後，旋即以先前請陳恆文指
    派前往該地之車號七九三-GW 營業用曳引車載運該批鋼鐵到
    台北縣泰山鄉○里路十之六號黃榮田（另行為不起訴處分）
    所經營之建昌中古鐵材行並將其中工字鐵計三千六百公斤，
    以每公斤新台幣十元之價格售予不知情之黃榮田牟利。嗣經
    乙○○報警處理，始為警循線查悉上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院著有六十年台非字第七七號判例要旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○被訴之犯罪事實，因與本院九十四年
    度易字第七六四號刑事案件被告被訴於九十四年二月十五日
    竊取曳引車車頭、曳引子車板架一個及樹脂七十桶之行為，
    時間相近，犯罪手法相同，有連續犯之裁判上一罪關係，經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官將本案之犯罪事實於該案審
    理中擴張起訴之範圍，並經本院九十四年度簡字第四五三號
    刑事簡易判決判處被告有期徒刑六月，已於九十五年二月三
    日確定，此有該刑事簡易判決、送達證書、電話談話紀錄單
    可資佐憑。本案之犯罪事實既經判決確定，依前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
