【裁判字號】    94,訴,2272
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一三０八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十四年十一月十八日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，
，且被告運輸第二級、第三級毒品之犯行，業經本院判處有期徒
刑九年，堪認被告仍有繼續羈押之必要，著自九十五年二月十八
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
