【裁判字號】    94,壢簡,1855
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢簡字第1855號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第15708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規範管制之第一級
    毒品，不得非法持有。竟於民國94年1 月26日16時許，在桃
    園縣桃園市○○路舊遠東百貨公司1 樓處，向姓名、年級不
    詳綽號「阿光」之成年男子以新臺幣1,000 元之代價購得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.19公克）後，即於斯時起
    持有該第一級毒品海洛因。嗣於94年1 月26日16時30分許，
    在桃園縣桃園市○○街72巷19號前為警查獲，並扣得前開海
    洛因毒品。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，
    並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 份附卷可稽。又扣案白粉經送鑑驗結果，檢驗出含海洛因
    成分，此亦有法務部調查局鑑驗通知書1 份在卷可憑，足徵
    被告前開自白與事實相符合。本件事證已經明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之
    第一級毒品，被告之持有行為，係犯同條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告所持有第一級毒品海洛因數
    量僅0.19 公 克，持有時間非久，且其犯罪後尚知坦承及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.19公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
