【裁判字號】    94,壢簡,2174
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命及身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又損壞他
人之住處之磁磚及大門，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第
    四十七條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（現已提高十倍
為三千元）以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元（現已提高
十倍為五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
