【裁判字號】    94,家訴,135
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第135號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
相  對  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  張百欣律師
上列當事人間履行契約等事件，被告聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條第1、2項定有明文。所謂其他
    因不動產涉訟，係指因不動產之物權或其分割或經界以外，
    與不動產有關之一切事項涉訟者而言（最高法院86年度台抗
    字第79號裁判意旨可資參照）。
二、本件被告以夫妻剩餘財產分配之訴乃專屬夫妻住所地法院為
    管轄，被告現住在花蓮縣鳳林鎮，故此訴應專屬台灣花蓮地
    方法院管轄，原告另依契約請求給付不能損害賠償之訴，宜
    合併於夫妻剩餘財產分配訴訟之管轄法院，而聲請將本案移
    轉至台灣花蓮地方法院審理。
三、惟查，對於同一被告之數宗訴訟，除定有專屬管轄者外，得
    向其中一訴訟有管轄權之法院合併提起之。但不得行同種訴
    訟程序者，不在此限。民事訴訟法第248 條定有明文。本件
    原告起訴履行契約及剩餘財產分配之客觀合併訴訟，其中剩
    餘財產分配乃財產權涉訟之事件，雖可合併於離婚之訴提起
    ，但非為專屬管轄之事件。又履行契約之訴中，原告基於保
    證書之約定，請求被告將門牌號碼桃園縣桃園市○○路325
    號房屋及基地移轉登記予原告，因原告已將前揭房地贈與訴
    外人乙○○，而依給付不能之規定請求損害賠償，核屬其他
    因不動產涉訟之範圍，故依民事訴訟法第10條第2項、第248
    條之規定，本院就原告提起之客觀合併訴訟應有管轄權。是
    被告聲請將本件移轉至台灣花蓮地方法院，原告既不表同意
    ，應認被告聲請為不合法。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
