【裁判字號】    95,法,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人桃園縣蘆竹鄉大竹國民小學文教基
金會捐助及組織章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人桃園縣蘆竹鄉大竹國民小學文教基金會捐助及組織章程
准予變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年10月18日召開財團法
    人桃園縣蘆竹鄉大竹國民小學文教基金會（下稱大竹國小文
    教基金會）第3屆董事會第7次會議，會議中通過將大竹國民
    小學文教基金會捐助及組織章程第6 條、第17條變更如附表
    所示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出大竹國小文
    教基金會修正前後捐助章程、修正前後條文對照表、董事會
    議記錄、法人登記證書、桃園縣政府府教社字第0940368442
    號函為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更大竹國小文教基金會捐助及組織
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
┌─────────────────────────────────┐
│附表：                                             95年度法字第1號│
├─────────┬───────────┬───────────┤
│捐助及組織章程條文│ 變       更       前 │ 變       更       後 │
├─────────┼───────────┼───────────┤
│    第  六  條    │本會董事會設董事十五人│本會董事會設董事十七人│
│                  │。第一屆董事人數，由學│。第一屆董事人數，由學│
│                  │校、家長及捐助人等各三│校、家長及捐助人等各三│
│                  │分之一遴選產生。第二屆│分之一遴選產生。第二屆│
│                  │以後董事由前一屆董事會│以後董事由前一屆董事會│
│                  │遴聘之，董事均為無給職│遴聘之，董事均為無給職│
│                  │。                    │。                    │
├─────────┼───────────┼───────────┤
│    第 十七 條    │本章程於民國八十八年十│本章程於民國八十八年十│
│                  │一月十日第一次修訂。民│一月十日第一次修訂。民│
│                  │國九十一年十月十六日第│國九十一年十月十六日第│
│                  │二次修訂。            │二次修訂。民國九十四年│
│                  │                      │十月十八日第三次修訂。│
└─────────┴───────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
