【裁判字號】    95,桃簡,51
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李愷瑄.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第13131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告先
    後多次犯行間，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯應以一罪論
    ，並依法加重其刑。再者，被告前曾於84年間因犯偽造有價
    證券案件，經本院於85年3 月12日以84年訴字第1757判決判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，嗣緩刑經本院撤銷；
    另於87年間因偽造文書案件，再經本院於87年7 月20日以87
    年訴字第481 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開二罪接續
    執行，至88年12月24日假釋出監，並於89年7 月14日假釋期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，被告受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應遞
    予加重其刑。爰審酌被告智識程度、犯罪所生之損害，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第239 條，第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95   年    2    月     10     日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                   法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  陳育君
中    華    民    國   95    年   2    月      10     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
