【裁判字號】    95,聲,104
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度聲字第一Ｏ四號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
                      送達代.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四六五Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬玖仟元，就相對人部分，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、胡希竹間請求假扣押
    事件，聲請人前依本院九十四年度裁全字第七二二九號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）二萬九千元為擔
    保金，並以本院九十四年度存字第四六五Ｏ號提存事件提存
    後，聲請本院以九十四年度執全字第三八二四號就相對人之
    財產執行假扣押在案。茲因相對人即受擔保利益人出具書面
    同意聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還前開擔保金等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、聲請撤銷
    假扣押狀、聲請撤銷強制執行狀、本院民事執行處通知等影
    本、返還提存物同意書及印鑑證明各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之返還提存
    物同意書及印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱九十
    四年度裁全字第七二二九號、九十四年度執全字第三八二四
    號及九十四年度存字第四六五Ｏ號案卷核閱屬實，堪信聲請
    人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    二    月     十     日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    二    月     十     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
