【裁判字號】    95,桃簡,227
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○  ○○○○○○輸入禁藥，處有期徒刑月，
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○○○○○○  ○○○○○○明知未經中央衛生主管機
    關行政院衛生署核准，而輸入之非自用藥品，均屬禁藥，竟
    仍基於輸入禁藥之犯意，在泰國不詳藥店購買如附表所示之
    藥品後，於民國九十二年三月五日，未經核准，自行將上揭
    藥品藏放於其行李內，自泰國曼谷搭乘泰國航空公司ＴＧ—
    六三六號班機返回臺灣，而以上開方式，輸入上開禁藥。嗣
    於九十二年三月五日晚間十一時三十分許，為警在桃園中正
    機場入境檢查室查獲，當場並扣得如附表所示之禁藥（上開
    禁藥，業經臺北關稅局以九十二年度第00000000號
    處分書沒入）。
二、案經財政部台北關稅局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○  ○○○○○○於警詢中坦承於上開
    時間、地點，未經許可，自泰國輸入如附表所示之藥品，欲
    提供友人使用，而為警查獲等事實不諱（九十四年度發查字
    第一四００號偵查卷第五頁），核與證人即臺北關稅局稽核
    人員蔡日通於警詢中證述其如何查獲被告之情節相符（九十
    四年度偵字第一八九三六號偵查卷第二頁，上開警詢筆錄依
    刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據）。此
    外，復有被告之旅客入出境紀錄查詢表、臺北關稅局扣押貨
    物、運輸工具收據及搜索筆錄各一份、被告輸入之藥品照片
    三張附卷可稽（依序附於九十四年度偵字第一八九三六號偵
    查卷第三頁、九十四年度發查字第一四００號偵查卷第三頁
    、第十一頁至第十三頁）。按未經核准擅自輸入，且非旅客
    或隨交通工具服務人員攜帶自用之藥品，為禁藥，此觀藥事
    法第二十二條第二項規定自明，查本件扣案如附表所示之藥
    品均非被告自用，且係未經行政院衛生署查驗登記，核准發
    給藥品許可證之藥品，此如前述，依上說明，自係禁藥無誤
    ，此並有行政院衛生署九十二年五月八日衛署藥字第０九二
    ００二四四二一號函、行政院衛生署藥品食品檢驗局九十二
    年四月二十五日藥檢壹字第０九二九二０六三二九號檢驗成
    績書各一份在卷可參（九十四年度發查字第一四００號偵查
    卷第七頁、第九頁）。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
二、查被告行為後，藥事法第八十二條第一項規定，已於九十三
    年四月二十一日修正公布，將製造或輸入偽藥或禁藥者之法
    定刑度，自「七年以下有期徒刑，得併科新臺幣十五萬元以
    下罰金」，提高為「十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千
    萬元以下罰金」，並於同年四月二十三日起施行，經比較新
    、舊法結果，以修正前之舊法較有利於被告，依刑法第二條
    第一項但書規定，應適用修正前之舊法。核被告甲○○○○
    ○○○  ○○○○○○所為，係犯修正前藥事法第八十二條
    第一項之輸入禁藥罪。爰審酌被告輸入禁藥之數量不少，然
    其目的僅在供親友使用，並非將之流入市面，販售圖利，造
    成之危害尚輕，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告之前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，此次一時失慮，偶罹刑典，經此偵審教訓，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。本件被告輸
    入之禁藥，均已經財政部臺北關稅局沒入，此有該局九十二
    年度第00000000號處分書在卷可憑（九十四年度發
    查字第一四００號第十四頁），無庸再予宣告沒收，附此敘
    明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，修正前藥事法第八十二條第一項，刑法第二條第
一項但書、第十一條前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前藥事法第八十二條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
十五萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
同法第二十二條
本法所稱禁藥，係指藥品有左列各款情形之一者：
一、經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出
    、販賣或陳列之毒害藥品。
二、未經核准擅自輸入之藥品。但旅客或隨交通工具服務人員攜
    帶自用藥品進口者，不在此限。
附表
┌──┬──────┬─────────┬──────┐
│編號│品名        │標示成分          │數量        │
├──┼──────┼─────────┼──────┤
│1   │安定胃酸片  │Dried Aluminium   │二盒        │
│    │            │hydroxide gel     │共一千粒    │
│    │            │250mg、Magnesium  │            │
│    │            │trisilicate 350mg │            │
│    │            │、Kaolin 50mg     │            │
├──┼──────┼─────────┼──────┤
│2   │施瑪藥水    │Salicylic Acid    │五盒        │
│    │            │11.8%、Resorcinol │共六十瓶    │
│    │            │3.8%、Phenyl Acid │            │
│    │            │0.285%            │            │
├──┼──────┼─────────┼──────┤
│3   │TONAF CREAM │Tolnaftate 10mg   │六盒        │
│    │            │                  │共七十二支  │
├──┼──────┼─────────┼──────┤
│4   │ANNA避孕藥  │Levonorgestrel    │十五包      │
│    │            │0.15mg、          │共二萬一千粒│
│    │            │Ethinylestradiol  │            │
│    │            │0.03mg            │            │
├──┼──────┼─────────┼──────┤
│5   │POSTINOR    │Levonorgestrel    │ 一千片     │
│    │            │0.75mg            │ 共二千粒   │
│    │            │                  │            │
└──┴──────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
