【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第一四Ｏ號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭西園
相  對  人  甲○○
            乙○○
            楊榮壽
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四
年度執全字第三０二六號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款定有明文。另依同法第一百零六
    條，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。至
    所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第一百三十二條已
    於民國八十五年十月九日修正增列第三項規定債權人收受假
    扣押或假處分裁定後已逾三十日者不得聲請執行。故假扣押
    或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後
    ，如該假扣押或假處分裁定已逾上開三十日期間而不得聲請
    執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，
    而影響其依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零四條
    第一項第三款規定行使定期催告及返還擔保物之權利（最高
    法院八十八年度台抗字第六八二號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求假扣押事件，
    前依本院九十年度裁全字第五七三六號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債八十八年度乙類第一期債票面
    額合計新臺幣參佰萬元為擔保物，並以本院九十四年度存字
    第三六五八號提存事件提存後，聲請本院以九十四年度執全
    字第三Ｏ二六號執行假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    上開假扣押之執行，今聲請人擬聲請返還提存物，台端如因
    前開假處分之執行受有損害，請於收受本函送達後二十一日
    內行使權利。
三、經查：本件聲請人於聲請假扣押並供擔保聲請執行後，僅就
    相對人甲○○之財產為執行，已經本院依其聲請囑託地政機
    關辦理查封登記完畢，嗣聲請人於九十五年一月四日來院撤
    回本件假扣押之執行，並經本院囑託地政機關辦畢塗銷查封
    登記等情，業經本院依職權調閱本院九十四年度全字第五七
    三六號及九十四年度執全字第三０二六號案卷查核屬實，本
    件假扣押執行程序既已撤銷，上開假扣押裁定亦已逾三十日
    期間而不得聲請執行，揆諸首開之說明，已符合民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款「訴訟終結」之情形。從而，聲
    請人就相對人甲○○部分之聲請，於法尚無不合，應予准許
    。
四、至相對人乙○○、楊榮壽部分，按新修正民事訴訟法第一百
    零四條雖將原第三項關於「假執行之本案判決已全部勝訴確
    定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，
    毋庸裁定」規定刪除，然觀諸其理由為「原第三項關於假執
    行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬
    本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提
    存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。
    」，是於假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處
    分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，聲請返還提
    存物者，自仍由各地方法院提存所審核後逕行准予返還，無
    庸法院裁定。查，本件聲請人對於相對人乙○○、楊榮壽並
    未聲請本院執行假扣押，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，
    則依前揭之說明，聲請人就相對人乙○○、楊榮壽部分，僅
    需提出民事執行處發給之「未執行證明」，自得逕向提存所
    聲請返還提存物，即無必要再向本院聲請通知相對人乙○○
    、楊榮壽限期行使權利，是聲請人此部分之聲請欠缺權利保
    護之必要，於法自有未合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款、
    第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十      日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
