【裁判字號】    94,訴,584
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      二樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於93年11月30日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○未經許可，寄藏其他
可發射子彈具殺傷力之改造手槍，處有期徒刑陸月，併科罰金伍
萬元」，應更正為「甲○○未經許可，寄藏其他可發射子彈具殺
傷力之改造手槍，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣伍萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告主文所載有如主文所示之誤
    ，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決
    之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
