【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第225號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
訴訟代理人  吳阿萬
被      告  喝康企業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查依兩造簽訂之授信約定書第13條約定：「．．．立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方合意以該履行
    地所在地之地方法院或板橋地方法院為第一審管轄法院」，
    兩造間既然約定合意管轄情形，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於兩造合意之臺灣板橋
    地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
