【裁判字號】    95,桃簡,151
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法受拘禁之人脫逃，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161 條第1 項之脫逃罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中      華        民        國    95   年   2  月 10  日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
