【裁判字號】    95,壢簡,243
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第243 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一八二九九號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒
收。
    事      實
一、甲○○前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十一
    年度訴字第二三一號判處有期徒刑五年十月，而於民國八十
    二年七月十四日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為九十
    八日，指揮書執行完畢之日期原為八十八年二月四日，其後
    於八十四年五月十一日因假釋付保護管束而出獄，原應於八
    十八年一月三日交付保護管束期滿，惟因於假釋期間內，先
    後因違反藥事法、違反毒品危害防制條例案件，由本院以八
    十八年度訴字第一一二九號判處有期徒刑十月、以八十九年
    度易字第六九０號判處有期徒刑十月，嗣並由本院裁定其應
    執行刑為一年七月，前開假釋亦遭撤銷而應執行殘刑三年七
    月又二十三日，並於八十九年十月三日入監接續執行前揭有
    期徒刑及殘刑，再於九十四年五月十一日因縮短刑期假釋出
    獄，依累進處遇條例縮短刑期後，於九十四年八月二十九日
    縮刑期滿，其假釋未經撤銷，前開有期徒刑以已執行論，猶
    不知悔改，其明知未經許可不得攜帶、持有經管制之刀械，
    竟於九十四年十月二日下午十七時許，在桃園縣楊梅鎮高上
    漁池邊，拾得真實生名年籍不詳者所棄置之屬內政部警政署
    公告管制，外形長約十．五公分、寬約六公分，中有四孔、
    每孔橢圓形最短直徑約二公分而可供手指套入使用之「手指
    虎」一只後，即無故持有之（無從證明該「手指虎」一只之
    原持有人仍欲保有其所有權）。迄於九十四年十月十一日晚
    間二十一時許之夜間，甲○○並駕駛車號ＬＥ─０一四七號
    自用小客車將該「手指虎」一只攜至屬公共場所之桃園縣新
    屋鄉頭洲村青草坡十之三號旁空地，擬拜訪居住於該空地鐵
    皮屋內之不詳姓名友人，適因友人不在家乃準備駕駛車號Ｌ
    Ｅ─０一四七號自用小客車離去之際，為員警見甲○○形跡
    可疑，趨前盤檢，當場查獲甲○○持有上開管制刀械「手指
    虎」一只，並於甲○○駕駛之車號ＬＥ─０一四七號自用小
    客車內，起獲與本案無關之甲○○所有第二級毒品安非他命
    一包（毛重八．三公克）及安非他命毒品分裝袋五十六個（
    甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件部分，另案由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦中）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有「手指虎」一只
    扣案可資佐證，而該「手指虎」一只送鑑定結果確為公告查
    禁之「手指虎」，亦據桃園縣政府警察局鑑定無訛，有該局
    九十四年十一月二十四日桃警保字第０九四０一０九五七五
    號函附於偵查卷中可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被
    告甲○○任意性自白，核與事實相符，被告甲○○犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、按「手指虎」為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所稱之
    刀械，未經許可不得持有、攜帶。被告甲○○為警查獲時係
    九十四年十月十一日晚間十九時許，該日桃園之日沒時間為
    十七時三十二分，有交通部中央氣象局網站所提供之中華民
    國九十四年桃園地區日出日沒時刻表在卷可憑，是被告甲○
    ○為警查獲攜帶「手指虎」之時間係屬夜間，又查獲地點之
    桃園縣新屋鄉頭洲村青草坡十之三號旁空地，為公共場所，
    是核被告所為，係犯槍砲彈藥管制條例第十五條第一款、第
    二款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨雖認核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第十四條第三項之未經許可持有刀械罪乙節，惟
    被告甲○○已於夜間將前開「手指虎」一只攜至公共場所，
    又因裁判上一罪案件，檢察官就犯罪事實一部起訴者，依刑
    事訴訟法第二百六十七條規定，其效力及於全部，受訴法院
    基於審判不可分原則，對於未經起訴之其餘事實，應一併審
    判，此為犯罪事實之一部擴張，應一併審判，不發生變更起
    訴法條問題（詳最高法院九十二年度台上字第一八四一號、
    八十九年度台上字第二三九０號、八十八年度台上字第五五
    九一號、八十三年度台上字第四六二八號判決意旨參照），
    一併敘明。再被告甲○○自九十四年十月二日下午十七時許
    起至同年十月十一日晚間二十一時許止持續持有前揭「手指
    虎」之行為，為犯罪行為之繼續，而非狀態之繼續。又被告
    甲○○未經許可持有刀械之低度行為，應為於夜間在公共場
    所未經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。末查被
    告甲○○有如事實欄所示之前科，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機
    、目的、手段、其未經許可無故於夜間於公共場所攜帶管制
    刀械之行為，危害社會治安，惟其所持有之刀械為「手指虎
    」一只，犯罪情節非重，且犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之「手指虎」一只係違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款併予宣告沒收。
三、末按刑法第三百三十七條所謂遺失物，係指物之本人無拋棄
    之意思，由於偶然原因而離本人持有之物。同條所謂離本人
    所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人之意思者而言
    （最高法院五十年台上字第二０三一號判例參照），本案扣
    案之「手指虎」一只，係被告甲○○在桃園縣楊梅鎮高上魚
    池邊內拾獲等情，業經被告甲○○供承在卷，依常情判斷，
    該「手指虎」一只亦有可能為他人所丟棄，自難認定是否為
    他人遺失或離本人所持有之物，且綜觀全案卷證，並無證據
    可以證明該「手指虎」一只係刑法第三百三十七條之客體，
    自無由遽論被告構成該條之罪名，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十五
    條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
