【裁判字號】    85,破,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           85年度破字第5號
聲  請  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  陳英傑
聲  請  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  陳英傑
聲  請  人  山意法律事務所朱增祥律師
破  產  人  華得電子股份有限公司
破產管理人  呂理胡律師
上列當事人間宣告破產事件，聲請人對於民國94年12月2 日本院
民事裁定認可債權分配表，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人中央租賃股份有限公司、康和租賃股
    份有限公司為破產人之債權人，依本院第三次債權分配表所
    示，各得分配新台幣（下同）229,203 元、29,662元，惟聲
    請人已分別將上開分配款債權讓與聲請人山意法律事務所朱
    增祥律師，並於民國95年1 月12日將上開債權讓與情事通知
    破產管理人，上開分配款自應歸屬聲請人山意法律事務所朱
    增祥律師，並由聲請人山意法律事務所朱增祥律師領取，為
    此聲請更正第三次債權分配表等語。
二、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認
    可，並公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起15日
    內，向法院提出之。破產法第139 條定有明文。經查本院於
    94年12月2 日就破管管理人所陳報本件破產事件第三次債權
    分配表為認可之裁定，該裁定業經本院於同年月16日黏貼於
    本院牌示處，並由破產管理人於同年月17日公告於太平洋日
    報等情，有本院公示送達證書、太平洋日報各1 件在卷可稽
    ，則債權人至遲應於95年1 月2 日向本院對上開第三次分配
    表聲明異議，惟聲請人均於95年1 月26日始向本院聲明異議
    ，是依上開規定，聲請人聲明異議請求變更上開第三次分配
    表，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    94    年    12    月     2    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
