【裁判字號】    95,桃簡,297
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃簡字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號13樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第
748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告素行非佳，正值青年，卻不思以己力正當謀生
    ，竟為貪圖不法利益，竊取他人財物，所生損害非微，惟犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案機車鑰匙1 支，係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見95年度偵字
    第748 號偵查卷第8 頁、第29頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華     民     國    95     年    2    月  10    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民      國    95   年   2     月    10     日
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
