【裁判字號】    94,訴,2345
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2345號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民國94年12
月28日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本主文「甲○○共同意圖為自己不法之所有
，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑壹月陸月」應
更正為「甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，處有期徒刑壹年陸月」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告甲○○部分之刑度記
    載顯係誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
