【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起訴公訴（94年度偵字第23
34、5832號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭
認宜由受命法以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實如下：
    被告與同案被告李文忠（已審結）於民國94年1月18日下午
    2時許，共同騎乘李文忠所有之VMU-391號機車至桃園縣觀音
    鄉上大村11鄰92號證人乙○○○所有之農舍附近，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，未經證人乙○○○之同意，
    無故侵入上開農舍，並著手搬運該農舍內之鐵窗，適為證人
    ，即附近居民曾富通發現立即以電話報警，證人，即桃園縣
    政府警察局大園分局新坡派出所警員郭子業等人據報前往處
    理，當場查獲被告二人，而竊盜未遂。
三、本件犯行之證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序中之陳述。
  (二)共同被告李文忠於警訊中之陳述。
  (三)證人乙○○○、曾富通、郭子業於偵訊中之陳述。
  (四)現場及照片影本6張。
四、本件被告於本院準備程序中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌
    依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定
    ，本件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第3 項、第306 條、第55條、第26條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
