【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第一四九號
聲  請  人  維泰紡織股份有限公司
法定代理人  周復維
                    送達代收.
相  對  人  裕大輪圈股份有限公司
法定代理人  朱永靖
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二七一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣高等法院九十四年度全字第七號民事裁定，為避免
    聲請人財產遭受假扣押，曾提供新臺幣壹仟萬元為擔保金，
    並以本院九十四年度存字第二七一四號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔
    保金，為此聲請返還擔保金等語，並提出同意書乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書一
    件為證，並經本院依職權調閱九十四年度存字第二七一四號
    案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節
    為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     二     月    十    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年     二     月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
