【裁判字號】    95,壢交簡,238
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月8 日22時30分許至同日23時30分
    許，在桃園縣楊梅鎮某處與客戶一同飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼OQ─0991號自用小客車，由該處出發。嗣於94年12
    月8 日23時44分許，行經國道一號高速公路北向68公里處（
    屬桃園縣楊梅鎮路段），因在楊梅交流道北向匝道違規倒車
    經警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧67毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0‧
    67毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第6 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為
    ；駕駛過程，因酒後駕車違規匝道倒車行駛原因，顯然無法
    正常駕駛；命被告為直線測試、平衡動作，被告腳步不穩、
    手腳顫抖，顯無法正常駕駛；查獲後，被告出入車門困難，
    顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或測試過程，被告有呆
    滯目僵等情事等情（附於偵查卷第7 頁）。而依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
     (1)ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05 時 ，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。 (2)ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。(
     3) ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。(4)超過百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。 (5)超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精
    成分為每公升0 ．67毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0 ．134 ，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體能
    等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌案發時被
    告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向
    車道、單行道等異常駕駛行為；駕駛過程，因酒後駕車違規
    匝道倒車行駛原因，顯然無法正常駕駛；命被告為直線測試
    、平衡動作，被告腳步不穩、手腳顫抖，顯無法正常駕駛；
    查獲後，被告出入車門困難，顯無法為正常操控駕駛；查獲
    、測試或測試過程，被告有呆滯目僵等情事。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件
    事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧67毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及並無任何前科
    之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
