【裁判字號】    95,重訴,48
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第48號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告大極國際開發股份有限公司
等3人發支付命令，惟被告大極國際開發股份有限公司等3人已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額新台幣23.
221,440元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補
繳新台幣220,440元。茲限.
繳納，如逾期未繳，即駁回原告之.
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
