【裁判字號】    94,親,23
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第23號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  甲○○
上列一人之
法定代理人  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告之祖孫關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張原告係被告之祖母，被告係於民國87年2
    月11日出生，而被告之父母張漢祥、丙○○係於87年4月20
    日結婚，被告出生後其父母始結婚，故被告出生時，張漢祥
    及張淑貞並未結婚而無婚姻關係，被告受胎時非在張漢祥及
    丙○○之婚姻關係存續期間，是被告並非張漢祥及丙○○之
    受推定婚生子女。而張漢祥於93年11月24日車禍死亡，張漢
    祥與丙○○已於88年6月11日離婚，但實際上被告係丙○○
    與他人所生，其與原告並無血親上之祖孫關係，是原告對於
    張漢祥之繼承權及其對於被告是否有扶養義務等法律上之地
    位有受侵害之危險，為此，原告提起本件訴訟，請求確認兩
    造間之祖孫關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明及
    陳述。
三、得心證之理由：
（1）被告未於言詞辯論期日到庭，並核並無民事訴訟法第386條
     所列之情形，爰依原告之請求，為一造辯論判決。
（2）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
     益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
     存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
     以原告不能提起他訴訟者為限，此民事訴訟法第247條第1
     、2項定有明文。而所謂「有即受確認判決之法律上利益」
     乃指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
     受侵害之危險，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
     而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在
     。本件原告主張被告並非原告之子張漢祥與丙○○所生，
     然戶籍登記上被告登記為張漢祥之女，在外觀上使人誤信
     被告為張漢祥之女，為原告之孫女，此將使原告與被告是
     否同為張漢祥之繼承人及原告對於被告有否扶養義務等法
     律關係存否不明確，致使原告在私法上之地位有受侵害之
     危險，為此，原告提起本件確認之訴，有訴訟上之確認利
     益，應准許之，此合先敘明。
（3）本件原告起訴主張被告在戶籍上登記之父母為張漢祥及丙
     ○○，而原告為張漢祥之母，張漢祥於93年11月24日死亡
     之事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，自堪信為真實
     。
（4）原告主張被告並非張漢祥及丙○○所生，乃丙○○與第三
     人所生，其與原告間並無真實血緣上之祖孫關係等情，經
     本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院為親子血緣鑑定
     之結果為：「乙○○○和甲○○的累積祖孫關係係數為0.
     000000000。祖孫關係概率為18.58895%，此次有甲○○之
     母親丙○○共同參與鑑定，我們計入丙○○對甲○○的遺
     傳影響，得到新的乙○○○和甲○○的基因半形關係。累
     積祖孫關係係數為0.0000000000，就是說乙○○○是甲○
     ○的親生祖母這一可能性與任何中國女人偶然具有是甲○
     ○的親生祖母所必須具備的基因半形這一可能性相比，大
     約是0.0000000000。祖孫概然率為0.00000000%，也就是說
     乙○○○和甲○○的祖孫關係確定率為0.00000000%，由此
     次測試已實務上可以知道乙○○○是甲○○親生祖母可能
     性極低。在實務上可以排除乙○○○是甲○○的親生祖母
     的可能性。」，此有該院於94年12月14日所發之（94）長
     庚院法字第0300號函文附卷可查，故堪信原告主張為真實
     。足見，原告與被告間確實無真實上血緣祖孫關係，原告
     請求確認兩造間無真實上血親祖孫關係，於法有據，應准
     許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條之規定，判決如主文。
中     華    民     國    95    年    2    月   10   日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中     華    民     國    95    年    2    月   15   日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
