【裁判字號】    94,桃簡,2165
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2165號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國94年12月30日所為之簡易判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本事實及理由欄第一行所載「（業經檢
察官為不起訴處分確定）」應更正為「（經檢察官為不起訴處分
，經再議後現由檢察官續行偵查中）」。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
