【裁判字號】    94,桃簡,931
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第931號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    58弄61.
被      告  丙○○原名郭峰安.
被      告  甲○○
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第1698號），本院判決如下：
      主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾伍日，如易科
罰金均以參佰元折算壹日。
      事實及理由
一、乙○○風聞雙園車行之人車遭不詳人氏毆打及損壞，遂於民
    國（下同）93年9 月13日上午1 時40分許，偕友人潘志龍及
    其他不詳姓名之男子約4 、5 人，前往桃園市○○路、南華
    街口了解情況，當場與涉嫌打人砸車之丙○○、甲○○，發
    生口角，丙○○、甲○○竟基於傷害之犯意聯絡，乙○○亦
    出於傷害之犯意，均出手攻擊對方而互毆，丙○○並隨手持
    路邊禁止停車之鐵架，毆打乙○○，致乙○○受有左側頭部
    血腫、多處擦傷及挫傷，丙○○左手小指及腹部亦受有挫傷
    及擦傷。嗣因乙○○不敵，跌倒在地，郭、卓二人始住手，
    惟郭某仍站於原地與倒臥在地之張某出言對罵，適警據報前
    往處理，事態始未擴大。案經丙○○、乙○○二人同訴由桃
    園縣警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，訊據被告丙○○、乙○○均否認傷害犯行，被告
    丙○○辯稱係乙○○持路邊鐵架打伊，伊有還手，但不知乙
    ○○身上之傷何來，並稱卓志韋並未打乙○○；被告乙○○
    辯稱伊有抓丙○○，但沒有還手，且稱係丙○○持路邊鐵架
    打伊云云。經查，本件起緣於雙園車行之人車遭人打傷並毀
    車，乙○○乃至現場欲找丙○○等人理論，業據證人林士權
    即到場處理之警員於偵查時供述在卷，核與現場目擊證人潘
    志龍證稱：「當天乙○○找我去」「我們四、五個人過去找
    對方」等語相符，則雙方既因前怨而遇，本互有火氣，故稍
    一言不合，大打出手演出全武行，要屬可以想像。況且乙○
    ○與丙○○身上均負有傷勢，有照片及乙○○出具的診斷書
    可稽，益徵當時雙方確曾攻擊對方，否則二人身體何來傷勢
    可言。再參以雙方係為理論雙園車行人被打車被毀一事而談
    判，則嗣後顯因一方先行出手攻擊他方而告談判破裂，基此
    既係肇因談判破裂，則雙方當下必均具怒氣於心，是先行出
    手攻擊之一方，係出於盛怒而具傷害之犯意，自不待言，而
    被攻擊之一方，若出手反擊，顯而易見亦當係出於氣憤而反
    擊，難謂有何出於自衛之意。再查，被告丙○○當時係持路
    邊鐵架與甲○○一起毆打乙○○一情，除為被害人乙○○陳
    述明確外，亦據證人潘志龍證述甚明。是綜上所述，被告三
    人之犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○均係犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪。被告丙○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告三人犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟449 條第1 項，刑法第28條、第
    277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
