【裁判字號】    95,易,55
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5044號），本院斗六簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，
移送本院（原案號：94年六簡字第9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○
    之夫，為有配偶之人。被告丙○○明知被告甲○○為有配偶
    之人。被告甲○○與丙○○竟均基於概括之犯意，自民國94
    年8 月間某日起，在某汽車旅館、雲林縣斗六市○○路24號
    7 樓等處，發生性行為多次。嗣至同年11月11日凌晨2 時40
    分許，為告訴人乙○○報警查獲。因認被告甲○○涉犯刑法
    第239 條前段之通姦罪嫌，被告丙○○涉犯同條後段之相姦
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○與丙○○妨害家庭案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○與丙○○均係觸犯刑法
    第239 條之通姦、相姦等罪嫌，而依同法第245 條第1 項之
    規定，該罪嫌均須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
