【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1772號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：被告乙○○前因施用第一級毒品案件，經
    送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1 月
    5 日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年
    1 月19日，以93年度毒偵字第1239號不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔悟，自94年3 月某日起至94年9 月10日採尿回溯前
    72小時內之某時止，在雲林縣莿桐鄉農田及其他不詳處所，
    將第一級毒品海洛因與生理食鹽水混合後，以注射針筒注射
    手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94
    年9 月10日11時25分許，在雲林縣西螺鎮○○里○○道路，
    因交通違規為警攔查查獲，並扣得注射針筒1 支及生理食鹽
    水空瓶1 罐，始悉上情。
貳、證據名稱：
  一、被告乙○○之自白。
  二、尿液送檢真實姓名對照表、雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成
      績書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      、前案不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可查。
  三、扣案注射針筒1 支及生理食鹽水空瓶1 罐可證。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。至扣案注射針筒1 支及生理食鹽水
    空瓶1 罐，並非違禁物，被告於本院訊問時並已表示拋棄，
    無沒收之必要，因此不宣告沒收，執行時也無須發還，予以
    丟棄即可。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
