【裁判字號】    94,交易,148
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
191 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年12月31日晚間18時許
    ，在雲林縣斗六市○○○路與友人飲用含有酒精成分之高粱
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    間19時許，駕駛車牌號碼號8K-8637 號自小客車上路，至同
    日晚間19時35分許，其沿雲林縣斗六市○○里○○路由西往
    東方向行駛，適行至榮譽路234 巷口時，本應注意飲酒後吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時雖為
    夜晚時分，但天候為晴，有照明設備，道路為無缺陷、無障
    礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎竟酒後駕車，致未
    能注意車前狀況及安全操控車輛，適有卓志華騎乘車牌號碼
    JX3-752 號機車、丙○○騎乘車牌號碼KHA-677 號機車搭載
    甲○○，均沿榮譽路由東往西方向行駛而來，被告突然失控
    往左偏離逆向駛入來車車道內並煞避不及，其所駕駛之自小
    客車左前車頭與卓志華、丙○○2 人所騎乘之機車左側車身
    發生碰撞，造成(一)卓志華受有左大腿、左小腿及左手肘擦挫
    傷、臉部擦傷等傷害（已撤回告訴）；(二)丙○○受有左側脛
    骨上端開放性粉碎性骨折等傷害；(三)甲○○受有左膝後十字
    韌帶斷裂、左足蹠骨韌帶斷裂及疑似左蹠骨骨折等傷害。被
    告於同日20時30分許（起訴書誤載為21時15分），由員警在
    斗六分局施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.91毫克。案經甲○○、丙○○提起告訴，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害及同法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告所涉刑
    法第185 條之3 公共危險罪部分另由本院以95年度交簡字第
    6 號為簡易判決處刑）。
三、經查，被告乙○○所涉上開過失傷害罪嫌部分，業據被害人
    甲○○、丙○○提起告訴，公訴意旨並認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○、丙○○均已與被告達成和解，有雲林縣
    斗六市調解委會調解書、刑事撤回告訴狀、刑事撤回狀各1
    紙在卷可參，依首開說明，就被告被訴過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
