【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2180號），後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於民國93年8 月10日以93年度毒偵字第846 號
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年3 、4 月間某日起，至94年10月
    14日某時止，連續在雲林縣麥寮鄉三盛村三盛107 號住處或
    工地車輛內等處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注
    射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於94年10月14日乙○○因另涉竊盜案件，經本院
    解送至臺灣雲林看守所羈押，經該所人員於94年10月15日0
    時許進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之
    陽性反應，因而查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、被告乙○○坦白承認上開犯行。
  二、臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、詮昕科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、前案不起訴處分書
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
