【裁判字號】    95,易,5
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第1661號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
94年2 月10日下午3 時25分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金以參佰元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃
    球壹個、塑膠鏟管肆支及安非他命殘渣袋伍只均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第二級毒品案件，經送強制
    戒治，於民國（下同）八十九年十二月十三日戒治期滿執行
    完畢；繼因施用第二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於八十九年五月二十三日，以八十九年度毒偵字第
    七六八號提起公訴，嗣經臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院
    ）於八十九年八月二十五日，以八十九年度易字第四Ｏ六號
    判處有期徒刑一年四月確定，甫於九十三年三月八日縮短刑
    期假釋出監，同年五月三十一日因假釋期滿未經撤銷而以執
    行完畢論（構成累犯）。其後甲○○復因施用第二級毒品案
    件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十四年五月三日
    ，以九十四年度毒偵字第七三Ｏ號提起公訴，嗣經雲林地院
    於九十四年六月三十日，以九十四年度簡字第九三號判處有
    期徒刑五月確定。詎其仍不思悔改，竟基於施用第二級毒品
    之概括犯意，自九十四年六月三十日以後某日起，至同年十
    二月三十一日晚間某時止，連續在雲林縣虎尾鎮○地里路旁
    等處，以將毒品安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其
    煙之方式，施用第二級毒品安非他命多次。至九十四年八月
    二十三日下午四時許，在雲林縣麥寮鄉三盛村三盛六之二九
    號鴨寮，為警當場查獲甲○○持有吸食器一組、玻璃球一個
    、塑膠鏟管四支及毒品安非他命殘渣袋五只等物，並於同日
    經其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應後查
    獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第56條、
    第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                 臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                         書記官  蕭應欽
                         法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                         書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
