【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1158號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年8 月15日，
    以89年度毒偵字第700 號不起訴處分確定；復因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院於93年8 月27日，以93年度訴字第
    367 號判處有期徒刑1 年，緩刑4 年確定；再於94年2 月17
    日因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於94年5 月31日，
    以94年度訴字第283 號判處有期徒刑10月，並於94年6 月14
    日確定。詎其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，且歷
    經2 次論罪科刑之後，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年6 月初某日起至94年6 月12日15
    時止，連續在雲林縣土庫鎮石廟里9 鄰復興8 之2 號住處，
    將第一級毒品海洛因摻合礦泉水置於針筒內，以注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣經警於94年6 月14
    日16時5 分許，在其上開住處查獲，扣得海洛因殘渣袋1 只
    、注射針筒1 支，同日採尿送驗呈「嗎啡陽性」反應，因而
    查悉上情。
貳、證據名稱：
  一、被告乙○○坦白承認上開犯行。
  二、尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物尿液檢驗報告、前案不起訴處分書、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  三、扣案海洛因殘渣袋1 只、注射針筒1 支可證。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。至扣案海洛因殘渣袋1 只、注射針
    筒1 支，並非違禁物，被告於本院訊問時並已表示拋棄，無
    沒收之必要，因此不宣告沒收，執行時也無須發還，予以丟
    棄即可。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
