【裁判字號】    94,訴,628
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於台灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第798 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年2 月10日上午10時50分在本院第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、及告知上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    民國94年3 月間某日起至95年1 月6 日止，在雲林縣麥寮鄉
    公園、雲林縣麥寮鄉廟宇廁所內等處，以將毒品海洛因摻水
    置於針筒內注射手臂血管或身體其他部位之方式，約每日1
    次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。為警先於94年
    4 月15日下午4 時40分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路麥
    寮公園旁查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1
    支。再於95年1 月6 日上午10時在彰化縣二林鎮「彰化基督
    教醫院二林分院」609 室查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意，或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條例第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定。作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                                    法  官 廖淑華
                                    書記官 張菀純
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
