【裁判字號】    94,訴,319
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現於彰化少年輔育院執行
    公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第669號）及追加起訴暨宜送併辦（94年毒偵字第1320號、
95年毒偵字第24號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國94年2 月10日下午4 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因（驗後淨重參點柒貳公克）沒收銷燬，扣案之包裝
    袋參個、毒品殘渣袋拾貳個、注射針筒柒支、分裝鏟參支均
    沒收；又連續施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安
    非他命（毛重零點參公克）沒收銷燬，應執行有期徒刑拾月
    。扣案之海洛因（驗後淨重參點柒貳公克）、安非他命（毛
    重零點參公克）均沒收銷燬，扣案之包裝袋參個、毒品殘渣
    袋拾貳個、注射針筒柒支、分裝鏟參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月
    31日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日
    以92年度毒偵字第696 號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒
    品之概括犯意，自92年8 月間某日起至94年9 月19日下午3
    時許止，在雲林縣麥寮鄉○○村路邊、崙背鄉○○村○○道
    路、斗六市火車站廁所內等處，以將毒品海洛因摻水置於注
    射針筒內注射血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，平均每1 星期約1 次。另基於施用第二級毒品之概括犯意
    ，自94年6 、7 月間起至同年9 月18日止，在雲林縣麥寮鄉
    「華盛頓汽車旅館」等處，以將安非他命置於玻璃管內以火
    燒烤後吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次
    。嗣分別於：（一）93年3 月4 日，因竊盜案件由臺灣雲林
    地方法院解送至臺灣雲林少年觀護所收容，經該所於同日採
    尿送驗，結果呈「毒品嗎啡陽性反應」。（二）94年7 月8
    日晚間10時10分許，為警在雲林縣麥寮鄉○○路麥寮分駐所
    前查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支、海
    洛因殘渣袋1 個等物。（三）94年9 月19日晚間10時40分許
    ，為警在臺中市○區○○路與自由路口查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因3 包（驗後淨重3.72公克）、第二級毒品安非他
    命1 包（毛重0.3 公克）、注射針筒5 支、海洛因殘渣袋11
    個、分裝鏟3 支等物，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第56條、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                          書記官  蕭應欽
                          法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
                          書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
