【裁判字號】    94,訴,867
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及併案審
理（94年毒偵字第1798、1869、2212號）經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國94年2 月10日下午4 時20分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬，包
    裝袋壹個、海洛因殘渣袋貳只、注射針筒參支、食鹽水壹瓶
    、分裝器壹支、止血帶貳條均沒收。又連續施用第貳級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包（驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬，包裝袋壹個、
    海洛因殘渣袋貳只、注射針筒參支、食鹽水壹瓶、分裝器壹
    支、止血帶貳條均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）89年9 月14日，以
    89 年 度毒偵字第900 號為不起訴處分確定；又因連續施用
    第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第117 號、第193 號提起公訴，並由臺灣雲林地方
    法院以93年度訴字第212 號判處有期徒刑七月確定，甫於94
    年2 月10日執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一、二
    級毒品之概括犯意，自94年4 月底某日起至同年11月24日上
    午某時止，在雲林縣林內鄉○○村○○路48號、斗六市○○
    街39號5 樓之16之租住處等地，以將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另自94年4
    月底某日起至同年11月21日止，在同上處所等地，以將安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用
    第二級毒品安非他命多次。嗣分別為警於：
    (一)、94年9 月15日18時許，在雲林縣斗六市○○街39號前查
    獲，並當場扣得海洛因殘渣袋1 只、注射針筒1 支、食鹽水
    1 瓶、分裝器1 支及止血帶1 條等物。(二)、94年9 月23日15
    時許，在雲林縣斗六市○○街39號前查獲，並當場扣得海洛
    因1 小包（驗後淨重0.02公克）、注射針筒1 支及止血帶1
    條等物，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性
    」反應，而悉上情。（三）於94年11月24日上午11時40分許
    ，為警在雲林縣斗六市圓環附近查獲，並當場扣得海洛因殘
    渣袋1 只、注射針筒1 支後，送警究辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條
    第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                          書記官  蕭應欽
                          法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
                          書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
