【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事協商判決          95度易字第25號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度發查偵字第
10號），並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，並判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利處有
期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係雲林縣北港鎮○○路360 號「永大汽車
    當舖」負責人，竟基於乘他人急需金錢而貸以金錢，以取得
    與原本顯不相當重利之犯意，於民國（下同）92年11月4 日
    上午10時許，因甲○○、乙○○夫妻急需資金周轉，而向丙
    ○○借款新台幣（下同）15萬元，約定每月利息13分為1 萬
    9 千5 百元（即年息百分之156）， 丙○○預扣每月1 期利
    息1 萬9 千5 百元，並由甲○○提供身分證影本、乙○○提
    供身分證影本、15萬元本票1 紙、車號7W-5777 號自小客車
    作為擔保，甲○○、乙○○除先給付6 期利息合計11萬7 千
    元外，並在清償7 萬元本金（因本金剩8 萬元，故每期利息
    為1 萬4 百元）後，再給付3 期利息共3 萬1 千2 百元，丙
    ○○藉此取得與原本顯不相當重利合計14萬8 千2 百元。93
    年8 月4 日上午10時40分許，因乙○○無力償還利息，丙○
    ○遂前往其雲林縣口湖鄉湖口村湖口53號住處催討債務，並
    出言恐嚇乙○○及毀損財物（恐嚇、毀損部分，經檢察官以
    94年度核退偵字第153 號職權不起訴處分）。
二、證據：(一)被告丙○○坦白承認。(二)甲○○、乙○○2 人的警
    詢筆錄、檢察官訊問筆錄。(三)車輛借用單、車輛取回同意書
    及乙○○所簽發面額為15萬元之本票1 紙。
三、檢察官與被告達成協商合意，且被告已認罪，願意接受如主
    文所示刑的宣告。該協商合意並且沒有刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形，法官因而不經言詞辯論，於雙方合意
    範圍內為協商判決。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，(二)刑法第344 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，(三)罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
