【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，抗告人對於中華民國94年12月29日
本院94年度票字第955 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第 714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以
    渠於民國84年間向相對人借款新台幣（下同）35萬元，然嗣
    後已陸續償還325,000 元等語，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，原裁定許可就本票為強制執行，並無違誤
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事庭  審判長法  官  紀文勝
                                法  官  冷明珍
                                法  官  趙思芸
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                          書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
