【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人經准予訴訟救助後，撤
回其訴，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
本件聲請人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟參
佰陸拾肆元。
本件聲請人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟玖
佰肆拾捌元。
本件聲請人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟玖
佰肆拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前經本院
    准予訴訟救助（本院94年度救字第4 號）後，聲請人於民國
    95年1 月25日具狀撤回其訴，訴訟費用應由原告負擔。經查
    ，本件第一審訴訟費用為新台幣（下同）64,162元，業經本
    院依職權調取本院94年度重訴字第6 號損害賠償卷宗核閱無
    訛。是依首揭規定，爰依職權確定聲請人甲○○、乙○○、
    丙○○各自應負擔之訴訟費用額為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
