【裁判字號】    94,易緝,20
【裁判日期】    950205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第9432號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○係增懋有限公司之負責人，明知自
    己經營不善致週轉不靈，竟意圖為自己不法之所有，自民國
    （下同）81年8 月間起至同年底止，連續向資力頗豐之甲○
    訛稱欲投資台塑六輕、廢水處理等工程，可獲鉅利，惟需資
    金週轉，願以支票擔保云云，致告訴人甲○陷於錯誤，陸續
    週轉並交付新臺幣2 億2 千6 百90萬元，得逞後，即潛逃出
    境。至82年2 月間起，被告交付之支票陸續退票，告訴人始
    知受騙，因而認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法院院字
    第1936號解釋及刑法第83條第3 項之規定，其追訴權時效自
    通緝時起，停止進行，至停止時間達於同法第80條第1 項各
    款所定期間四分之一後，停止原因始消滅，而時效繼續進行
    。
三、經查：本件被告乙○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，犯罪行為終了日在81年12月31日，法定刑為5 年以下
    有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時
    效期間應為10年，而本案告訴人於82年7 月29日向臺灣臺北
    地方法院檢察署提起告訴繫屬於前該署，因被告之住居所及
    犯罪地該署無管轄權，由承辦檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長將本案移轉臺灣臺北地方法院士林分院檢察署偵辦
    ，並於82年12月16日提起公訴，於82年12月22日繫屬臺灣臺
    北地方法院士林分院（現改制為臺灣士林地方法院），嗣因
    被告逃匿，經本院於83年2 月25日發布通緝，致審判程序不
    能繼續，分別有前該署偵查卷宗、本院刑事卷宗上所蓋之收
    文章及本院通緝書等資料在卷足憑。又依司法院大法官解釋
    第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本
    件告訴繫屬時起至通緝之前1 日止，不生時效進行問題，扣
    除上開期間6 月27日及依刑法第83條第3 項時效因法律規定
    停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為終了之日起算
    ，迄今已逾10年，本案之追訴權之時效業已完成，依上揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
