【裁判字號】    96,易更,2
【裁判日期】    950205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           96年度易更字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
五年度偵字第一０五０六號），於中華民國九十六年二月五日上
午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年，並向被
害人甲○○支付新臺幣貳萬元，並應向公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因承攬甲○○位於臺中市○○區○○路八二巷四三號
    「光陽電業社」之倉庫整修工程，而得以出入該處，其竟基
    於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先於民國（下同）九
    十五年三月二十三日上午某時，在臺中市上址倉庫內，徒手
    竊取甲○○所有置於該處一樓之電線一批，得手後據為己有
    ，將該綑電線之搬離倉庫；乙○○見有機可趁，復承前開竊
    盜之犯意，於同日十三時許，再度返回甲○○上址倉庫，並
    持現場為甲○○所有，質地堅硬、鈍重，客觀上可作為兇器
    使用之鉗子一支，竊取甲○○置於該倉庫一樓內之銅線一批
    ，得手後據為己有，並搬至現場三樓剝除電線皮。嗣因乙○
    ○在現場三樓剝除電線皮時，為甲○○指派之監工陳秀蘭發
    現並通知甲○○，而為甲○○於同日十六時許，當場查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三
    百二十一條第一項第三款、刑法第七十四條第一項第一款、
    第二項第三、五款、第九十三條第一項第二款。
四、附記事項：
  (一)被告應支付被害人甲○○新臺幣二萬元。被告此部分應支付
    之賠償金額業已如數支付，亦有本院更審前筆錄及匯款收據
    在卷可佐（本院易卷第二二、二五頁）。
  (二)被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八十小
    時之義務勞務。
  (三)被告攜帶客觀上可作為兇器之鉗子竊取六十平方、四米厘長
    之銅線一綑，核其此部分所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，起訴書認應依刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪處斷，尚有未洽，此部分基本犯罪事實
    相同，爰依法變更起訴法條，附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
                                書記官  陳靖騰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    2     月    5     日
                                書記官  陳靖騰
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
