【裁判字號】    95,重訴,282
【裁判日期】    950205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第282號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉漢威  律師
複代理人    鍾薰嫺  律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鴻謀  律師
            盧志科  律師
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣彰化地方法院95年度重訴字第86號債權轉讓關係不存
在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告依強制執行法第14條第1項、第14條之1第1項之
    規定提起本件債務人異議之訴，其原因事實為：「被告甲○
    ○○於民國94年6月10日受讓訴外人普羅明股份有限公司（
    下稱普羅明公司）對原告之保險金給付請求權，並依確定判
    決（臺灣臺北地方法院92年度保險字第99號、臺灣高等法院
    93年度保險上字第65號、及最高法院94年台上字第1578號）
    聲請對原告強制執行（本院95年度執字第20948號），惟普
    羅明公司之上開保險金請求權前遭該公司之債權人聲請強制
    執行，原告已依執行命令分別於93年8月17日、94年6月28日
    將應給付於普羅明公司之保險金交予臺灣臺北地方法院（94
    年執午字第9176號）及臺灣彰化地方法院（91年癸字第1178
    7號），普羅明公司對原告已無保險金請求權之餘額」。按
    普羅明公司將其保險金請求權讓與被告之行為，涉屬通謀虛
    偽而為之意思表示，及詐害債權之行為，經普羅明公司之另
    債權人提起撤銷訴訟，並經臺灣彰化地方法院於96年1月25
    日以95年度重訴字第86號判決撤銷被告與普羅明公司間債權
    之讓與行為，此有該判決在卷可稽。本件原告依強制執行法
    第14條之1第1項所提起之債權人異議之訴，以前開民事訴訟
    撤銷權是否成立為前提，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
