【裁判字號】    95,智上易,8
【裁判日期】    950205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度智上易字第8號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  長億企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年11月15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件上訴人丙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於
民國96年1月15日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 林丁寶
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    2     月    6     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
