【裁判字號】    95,訴,670
【裁判日期】    950201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十六年二月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第第1 項第1 款情形，並有羈押之必
    要，於民國95年11月15日裁定羈押。
二、茲本院認羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年2 月15日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    96    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
