【裁判字號】    95,壢交簡,1363
【裁判日期】    950201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度壢交簡字第1363號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年8月25日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之當事人欄中「47歲（民國48年8 月28日生）」更正為
「46歲（民國49年8月28日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄內「47歲（民國48年
    8 月28日生）」，依前開說明，自應更正為「46歲（民國49
    年8月28日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第1庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
