【裁判字號】    95,易,230
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第230號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在台灣彰化監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
185號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官送強制戒治，並提起公訴，強制戒治部分，於民國九十二
    年十二月二日執行完畢釋放；提起公訴部分，經本院於九十
    一年十二月十一日，以九十一年度訴字第一三○二號判處有
    期徒刑八月確定，甫於九十三年八月一日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院於九十四年八月三日，以九十四年度訴
    字第九二九號判處有期徒刑八月確定。詎其仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十四年十一月二十七日，在台中市
    ○○路上某不知名之汽車旅館，將少許甲基安非他命放置在
    鋁箔紙上以火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣於九十四年十一月二十八日，因另案通緝為警查獲。
(二)、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度保管字第一九二
    號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十二月五日第九四五一一五號煙毒尿
    液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十五年一月二十七
    日第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、被告於本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
