【裁判字號】    95,繼,332
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第332號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣和美鎮○○里○
○路306巷1號，於民國94年12月25日死亡）之債權人為報明債權
之公示催告。
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個
月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，而又為
聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第一千一百五十六條第一項、第一千一百
    五十七條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之即被繼承人丙○○於民國94年
    12月25日死亡，聲請人依法承受被繼承人之遺產，惟被繼承
    人生前負債之實際情形為何，並不明確，爰於繼承開始時起
    三個月內，提出戶籍謄本、相驗屍體證明書、繼承系統表、
    全國財產財產總歸屬資料清單等文件，以書狀為限定繼承之
    呈報，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    31    日
                        家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1000元）
中    華    民    國    95    年    03    月    31    日
                                      書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
