【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第七五二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告於本院準備程序時認罪而坦承不諱，及就緩刑部分補充如
    後述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑關於公共危險
    部分之記載（所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另
    依法為不受理判決）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份附卷為據，其因一時失慮致罹刑章，經此偵、
    審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，且已與被害人就過
    失傷害部分達成民事調解，經告訴人撤回過失傷害之告訴，
    有調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一件附卷可稽，本院認
    其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3   月    31     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
