【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度易字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張瑞恆.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字第12
5號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○並非統一安聯人壽保險股份有限公司（下稱統一安聯
    公司）之保險業務員，因投資失敗，無力清償債務，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十三年八月十
    一日，至甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路○段三八二巷八八
    號住處，向甲○○謊稱其為統一安聯人壽保險股份有限公司
    （以下簡稱統一安聯公司）之保險業務員，該公司現推出之
    「統一安聯人壽超優勢變額萬能壽險」，保證每個月至少獲
    利百分之五至百分之八點五之利潤，且該公司在投資金額未
    送出前（即購買基金前），為免客戶之利息損失，仍會匯利
    息予保戶等語，或已為之爭取員工之百分之六優惠利率、現
    在美國銀行利率調高百分之一，壽險公司也跟著將利率調高
    至百分之七等語。致使甲○○陷於錯誤，乃同意購買及陸續
    加碼購買上開壽險，並填寫乙○○所出示之要保書後，交付
    予乙○○。嗣甲○○先後於九十三年八月十二日、九月一日
    、十五日、十六日、二十七日，連續匯款四十萬元、二十萬
    元、十五萬元、二十五萬元、十一萬元（共計一百一十萬元
    ）至乙○○在華僑銀行彰化分行帳號0000000000
    0000號帳戶或不知情之張庭綱（按係乙○○之子）在華
    僑銀行彰化分行帳號00000000000000行之帳
    戶，以申購上開保險。期間，乙○○為取信於甲○○，得以
    繼續交付財物「申購」，竟連續以統一安聯公司之名義，先
    後於九月八日匯利息一千三百十六元、九月二十四日匯二千
    零五十五元予甲○○在郵局帳號000000000000
    00000號帳戶中。迄於九十三年十月三日，甲○○向乙
    ○○索取保險契約書時，乙○○皆以要保書填寫錯誤須重新
    填寫為由，藉詞拖延交付，此時，甲○○方覺有異，乃向統
    一安聯公司查詢，始知上情。
(二)、案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告乙○○於偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
２、證人即告訴人甲○○於偵查中之證詞。
３、統一安聯人壽要保書二份、要保人委託壽險業者辦理結匯授
    權書二份、告訴人所有之郵政存簿儲金簿明細表一份、告訴
    人所有之上海商業儲蓄銀行活期儲蓄存款簿明細表一份、郵
    政跨行匯款單申請書四紙、上海商業儲蓄銀行匯出賄款申請
    書一紙。
４、統一安聯公司九十四年一月十八日函。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
６、被告戶籍資料一份。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告為圖一己之私利而詐騙他人，事後又未能珍惜自
    新之機會，按期履行義務，暨考量其犯罪手段、對告訴人所
    生之損害、所得之利益、犯罪後坦認犯行之態度，及其素行
    、智識、生活（家庭）狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
