【裁判字號】    95,聲,363
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第363號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，現於臺灣彰化地方法院審
理中（九十四年度訴字第一００一號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告女兒尚在就學，無經濟能力，
    尚賴被告照顧，且被告因脊椎受傷、身體不適，需就醫復健
    ，另被告已有固定住所及工作，無逃亡之虞，爰聲請准予被
    告具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因犯偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且因逃匿經通緝到案，有事實足認有逃亡
    之虞，並有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款規定，於民國（下同）九十五年二月四日起執行羈押
    在案。按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，
    以及刑事執行保全之目的，本件被告所犯偽造文書等案件，
    犯罪嫌疑確屬重大，且係逃匿經通緝到案，目前審判程序正
    進行中，確有非予羈押顯難進行審判或執行之情事，本院認
    被告乙○○前開羈押原因尚未消滅。聲請人雖以被告脊椎受
    傷、身體不適，需就醫復健等情為由，為被告聲請具保停止
    羈押，然並未提出相關之資料足以證明被告確有保外就醫之
    必要性，故難認被告確有刑事訴訟法第一百十四條第三款所
    定之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形；再按羈押
    被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原
    因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟
    法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形，及有無保全
    被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至聲請
    人家庭經濟等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請人以其尚
    在就學，需賴被告照顧為由為被告聲請具保，亦屬無據。從
    而，本件聲請人聲請具保停止羈押之理由均未能影響被告受
    羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要
    消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
