【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件有應予撤銷緩刑
宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第三一二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國（下同）九十四年一月二十六日以九十四年
    度彰簡字第一０二號判決判處拘役五十九日，如易科罰金，
    以三百元折算一日，緩刑三年，於九十四年三月一日確定在
    案。其於緩刑期前，即於九十二年六、七月間更犯詐欺案件
    ，經本院於九十五年一月九日以九十四年度彰簡字第一０三
    四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，
    並已於九十五年二月三日確定，因而聲請撤銷上述緩刑之宣
    告。
二、本院經核受刑人上開案件判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
