【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點柒玖公克、空包裝重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第二四七號被告蔡文華違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，因屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末一包（毛
    重○．六公克），經鑑定結果，含有海洛因成分（淨重○．
    七九公克、空包裝重○．三二公克），有法務部調查局鑑定
    通知書一份在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；且被告業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二四七號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
