【裁判字號】    95,易,252
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第二五二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六二三九號），本院員林簡易庭認
不得逕以簡易判決處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十五年度員
簡字第七二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並聲請裁定送強制戒治，經本院以九十二
    年度易字第一四四號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以三百元折算一日確定，於民國九十二年十二月二十九日易
    科罰金執行完畢，至強制戒治部分，則於九十二年十二月七
    日執行完畢釋放；又因施用第二級毒品案件，經本院以九十
    三年度斗簡字第二三三號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以三百元折算一日確定，甫於九十四年二月二十二日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢
    並釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十四
    年十月七日，在彰化縣溪湖鎮○○街三號七樓之四其居所，
    以將安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十月九日二十
    二時許，為警在彰化縣溪湖鎮○○街七十五號一樓之「尼可
    樂卡拉ＯＫ店」查獲，經採其尿液送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三   月  三十一   日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   四  月    三     日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
