【裁判字號】    95,交聲,239
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64－I00000
000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人所有車牌號碼ＳＱＤ－八○五輕型機
    車，遭舉發違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    一款規定，異議人為七十多歲不識字之老人，生活艱苦，三
    餐不繼，此罰款對伊而言負擔相當大，請暫緩執行處分等語
    。
二、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處新臺幣六千元以
    上一萬二千元以下罰緩，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌
    照，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款有明文
    規定；又違反前開規定，並依同條例第六十三條第一項第一
    款規定，記違規點數一點。
三、查異議人於九十三年五月七日十二時五十分許，駕駛其所有
    之車號ＳＱＤ－八○五號輕型機車，行經彰化縣北斗鎮○○
    路段，因「未領有駕駛執照駕車」違規，為彰化縣警察局北
    斗分局警員掣單舉發，有彰警交字第Ｉ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，復為異議人所
    不否認，本件違規事實洵可確定。異議人固不否認本件之違
    規事實，惟稱其因生活艱苦、三餐不繼，無法負擔罰鍰一事
    ，按原處分機關援引首揭道路交通管理處罰條例之規定，裁
    處異議人新臺幣九千六百元，於法尚無不合；另經查，有關
    交通案件罰鍰之繳納採用分期付款機制之便宜措施，經研議
    多年，惟迄今尚無法律明文依據可資援引救濟，故異議人處
    境雖值同情，然原處分機關依法裁處罰鍰亦未逾越法律之規
    定，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
