【裁判字號】    95,訴,393
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第616、1
756號），本院裁定改用簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑貳年。
    事  實
一、乙○○因染有吸毒惡習、無經濟收入，竟萌生意圖為為自己
    不法所有之概括犯意，先於(一)民國九十五年一月八日中午十
    二時二十分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路一五一號前，
    乘丁○○不備之際，騎乘其母親所有車牌號碼YHI-472號機
    車由丁○○左側經過，徒手搶奪丁○○所攜帶之皮包（內有
    郵局金融卡、健保IC卡、國泰人壽及台新銀行所發之信用卡
    各一張、小型車及重型機車駕照各一張、行車執照一張及現
    金約新臺幣（下同）一千七百元，得手後，乙○○將所搶得
    之現金悉數購買毒品，花用一空。(二)翌日（同年月九日）中
    午十二時許，乙○○又在彰化縣鹿港鎮○○里○○路一六二
    號前，亦乘甲○○不備之際，騎乘上開機車由甲○○身後經
    過，徒手搶奪甲○○所攜帶之手提包，惟因甲○○緊拉住手
    提包，被乙○○在地上拖行約五公尺，仍未鬆手，並受有右
    上大腿及臀部挫傷等傷害（傷害部分未提出告訴），乙○○
    始放棄而去，但仍沿路尋找犯案之目標。(三)乙○○旋又於同
    日十二時十分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路一號前，以
    相同手法搶奪丙○○之綠色手提包（內有七四○○○元、行
    動電話一支、臺灣土地銀行及復華銀行之存摺各一本）。得
    手後，乙○○往北方向逃逸，但因丙○○大聲呼救，乙○○
    一時心慌，騎車滑倒，機車亦因此無法發動，乙○○乃棄車
    徒步逃逸，惟仍在彰化縣鹿港鎮後車巷五八號前，為警所查
    獲，並循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○之警詢及偵查中之證詞、被害人丁○○及丙○○之警詢筆
    錄內容相符，並有（九十五年度偵字一七六五號）搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及照片、現場查獲照片、贓物認領保
    管單、（九十五年度偵字第六一六號）搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄及照片、贓物認領保管單二紙、查獲現場照片四張
    、鹿基醫院診斷書一紙在卷可資佐憑，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○編號(一)、(三)所為，係犯刑法第三百二十五條第
    一項搶奪罪，至於編號(二)所為，係犯同條第三項、第一項搶
    奪未遂罪。其先後多次搶奪犯行，時間緊接，所犯係犯罪構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論以
    一情節較重之普通搶奪既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，不知依憑己力，賺取生活所需，反而藉由搶奪之不
    法手段，攫取他人財物，供己施用毒品，價值觀念非無偏差
    ，品行亦非端正，尤其騎乘機車搶奪案件對於被害人造成之
    心理負面影響非微，是以被告搶奪犯行所生危害仍不得小覷
    、其犯行次數、及被告犯罪實際所得財物不豐，於犯罪後尚
    知坦承犯行，態度非無足取，暨其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
