【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第158號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及自民國95年2月28日起
至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國79年11月21日向原告借款新台幣（下同）210萬
    元，迄今分文未還，雖經原告多次催討，均未獲置理，爰依
    法請求被告如數清償，並應給付自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據影本、本票影本等件為證，
    核屬相符，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付210萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年2月28日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
