【裁判字號】    94,訴,270
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第270號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○○.
                        十二號.
被  上訴人
即  原  告  光燿科技股份有限公司
                        之二號.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴光燿科技股份有限公司間損害賠償事件，上
訴人對於中華民國九十五年三月一日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣（下同）陸拾貳萬壹仟
伍佰陸拾元，上訴人上訴應徵第二審裁判費壹萬零貳佰肆拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後柒日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
