【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
毒偵字第5726號）及移送併案審理（94年度毒偵字第5940號），
經本院員林簡易庭認為不宜（94年度員簡字第659號），簽移普
通庭改行通常程序審理，本院裁定改依簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，嗣經本院以九十一年度易字第七三一號判
    處有期徒刑七月確定，而強制戒治部分，已於民國九十二年
    八月十日執行完畢釋放。另因竊盜案件，另經本院以九十二
    年度簡字第八號判處有期徒刑五月確定。又因公共危險案件
    ，亦經本院以九十一年度訴字第一二八五號判處有期徒刑一
    年二月確定。上開有期徒刑部分，經定應執行有期徒刑一年
    十月確定，業於九十四年五月二日執行完畢。詎猶不思悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命）之概括犯意，先後於九十四年八月二十
    二日二十三時許及同年十月二十一日二十三時許，在其位於
    彰化縣員林鎮○○里○○街一四三巷八二號住處，將少許甲
    基安非他命置入玻璃管內以火燒烤吸其煙霧之方式，連續施
    用甲基安非他命二次。嗣於九十四年八月二十六日上午十時
    三十分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段一０三巷四七
    號為警查獲。再於同年十月二十五日十五時三十分許，在上
    開住處為警查獲。
(二)、案經彰化縣警察局及彰化縣警察局員林分局先後移送（報請
    ）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理
    。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局及彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單、臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度
    保管字第六三七五號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年九月十二日、十一月七日第九四三九
    一二、九四四八二一號煙毒尿液檢驗成績書及詮昕科技股份
    有限公司九十四年十二月二十一日第四Ｃ一七００一一號濫
    用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在監所最新
    資料報表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告於九十四年十月二十一日二
    十三時許，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，然此部分
    之事實與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
