【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第147號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二五、二六號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第三百五十四條之毀損罪提
    起公訴，然依刑法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲
    本件業據告訴人丁○○、甲○○、丙○○、戊○○等四人於
    第一審辯論終結向本院具狀撤回渠等之告訴，有刑事撤回告
    訴狀四份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
