【裁判字號】    95,交聲,180
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一八○號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年二月十日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁六四一Ｉ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處新臺幣（下同）
    六千元以上一萬二千元以下罰鍰。又汽車駕駛執照為駕駛汽
    車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及
    格後發給之。汽車駕駛人經考驗及格，未領取駕駛執照前，
    不得駕駛汽車。道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    一款及道路交通安全規則第五十條第一項分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十四年
    九月二十六日十二時四十五分許，未領有駕駛執照而駕駛Ｓ
    ＰＷ－五三八號輕型機車，在彰化縣員林鎮○○路○段二巷
    巷口時，經原舉發機關彰化縣政府警察局員林分局以異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款之無
    照駕駛違規行為，掣開彰警交字第Ｉ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發，並當
    場將該舉發單交由異議人簽收，嗣原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第二十一條第一項第一款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理規則第四十三條、第四十四條、第六
    十一條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰九千六百元。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人前曾報考駕照二次不過，並
    領有身心障礙手冊且係低收入戶者，甚需交通工具去醫院作
    診療，希能憐憫處境，為此聲明異議云云。
四、經查，異議人騎乘之ＳＰＷ－五三八號輕型機車，於上揭時
    、地違規，為舉發機關員警攔停舉發之事實，除有前揭舉發
    單一紙附卷可稽外，並為異議人自承在卷，其違規事實明確
    。至其於異議狀內以上開個人事由希求免繳罰緩，雖其情可
    憫，惟道路交通管理處罰條例係主管機關為加強道路交通管
    理，維護交通秩序，確保交通安全，經由立法機關所制定之
    法律規範，如異議人認其中部分規定非為妥適，自應透過其
    他管道謀求修法解決，尚非本院所得審酌，亦無到庭說明之
    必要，附此敘明。綜上，本件聲明異議核無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    九十五  年  三   月   三十一  日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法    官  周 莉 菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國   九十五  年   四   月    六     日
                                書 記 官  黃 當 易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
