【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    請求票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付票款之訴事件，本院於民國九十五年三月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬零伍佰元及自民國九十四年十
一月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
  一、訴外人合心混凝土股份有限公司（下稱合心公司）前陸續
      向原告借款新台幣（下同）四百二十萬零五百元，並交付
      以被告為發票人，發票日分別為九十四年一月二日、九十
      四一月十二日、九十四年一月二十二日、九十四年二月二
      日、金額分別為一百十二萬五千五百元、一百萬元、一百
      五十萬元、五十七萬五千元之支票四張以為擔保，詎各該
      支票屆期不獲付款，為此依票據之法律關係提起本訴，並
      聲明：如主文所示。
  二、原告所執之四張支票，係由合心混凝土公司之總經理乙○
      ○拿來向原告週轉之用，系爭四張支票係事先填寫好並非
      當場填寫。又乙○○之前也曾交付以被告為發票人之支票
      給原告，且皆獲兌現，若如被告所稱支票為乙○○所盜開
      ，之前的支票怎可能兌現？原告認為被告應該有授權給乙
      ○○簽發支票，不然怎可能長時間讓多張支票兌現。
貳、被告則以：
    一、被告於九十二年擔任合力混凝土股份有限公司（下稱合
        力公司）名義上之負責人，合力公司只支付三個月車馬
        費六萬元 (每月二萬元)給被告，嗣後即未再給付，因
        該公司實際經營人為前手之負責人劉美樊及其丈夫張向
        善、總經理為其子乙○○，被告並無權干涉其內部作業
        及進出貨情形。被告抱持對公司之信賴原則，將支票及
        印章一併交給總經理保管，然乙○○竟背著被告且未告
        知的情況下，擅作主張亂開支票，支票上之筆跡 (包含
        金額)亦非被告所寫，所有支票均是乙○○一人所偷開
        ，被告一概不知。且被告亦不認識原告，更無金錢往來
        ，原告所持之支票均是乙○○一人所開立，且由乙○○
        交付原告，與被告無關。
    二、系爭支票上的印章確為被告所有，且之前被告確實有簽
        發支票交給乙○○使用，金額數目被告亦明知，故之前
        都有讓支票兌現。惟原告所提出之支票，被告都不知道
        ，皆為乙○○所盜蓋並自行填寫金額於其上，並非由被
        告所簽發，亦非屬於被告之債務等語。並聲明：駁回原
        告之訴。
參、兩造不爭執的事項
  一、訴外人合心公司前陸續向原告借款四百二十萬零五百元，
      並交付以被告為發票人，發票日分別為九十四年一月二日
      、九十四一月十二日、九十四年一月二十二日、九十四年
      二月二日、金額分別為一百十二萬五千五百元、一百萬元
      、一百五十萬元、五十七萬五千元之支票四張以為擔保，
      上開四張支票屆期提示，均遭退票。
  二、系爭四張支票上之印章確實為被告所有。
  三、乙○○之前也曾交付以被告為發票人之支票數紙給原告，
      且皆獲兌現。
肆、兩造之爭點
  一、系爭四張支票上之印章是否為乙○○所盜蓋？
  二、被告應否負授權之責？
伍、得心證的理由
  一、按私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院
      或公證人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第三百五十
      八條第一項定有明文。又按當事人主張有利於己之事實，
      就其事實有舉證之責任，又私人之印章，由自己使用為常
      態，被人盜用為變態，主張變態事實之當事人，自應就此
      印章被盜用之事實負舉證之責任。被上訴人於事實審已自
      承系爭借據連帶保證人所蓋用之印文為其印鑑，係屬真正
      ，則被上訴人自應就其抗辯係遭他人盜蓋一節，負舉證責
      任（最高法院八十六年度台上字第七一七號裁判要旨可資
      參照）。本件被告既不否認系爭四張支票上之印章為其所
      有，自應負票據上之責任。雖被告抗辯印章係遭他人盜蓋
      ，惟為原告所否認，則被告自應就被盜蓋之事實負舉證之
      責。被告雖辯稱支票上之筆跡均非被告所簽云云，惟一般
      簽發票據除簽名蓋章部分外，其餘票據之應記載事項並不
      以本人親自簽寫為必要，故縱認被告未親自填寫系爭票據
      之應記載事項，仍不能證明被告之印章係遭人盜蓋。此外
      ，被告就此部分事實並未另行舉證以實其說，則被告此部
      分抗辯即難採信。
  二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名
      ，得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；
      按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
      示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據
      法第五條、第六條、第一百二十六條及第一百三十三條分
      別定有明文。被告既自認系爭支票上發票人之印章為其所
      有，且其並無法證明係遭人盜蓋印章，從而，原告本於票
      據法律關係提起本訴，請求被告給付票款四百二十萬零五
      百元自支付命令送達之翌日即九十四年十一月二十六日起
      至清償日止，按年息百分之六計算之利息，核屬正當，應
      予准許，爰判決如主文所示。
  三、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      均與本院前揭判斷無違，毋庸再予審酌，附此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
