【裁判字號】    95,家聲,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為甲○○聲明拋棄繼承事件之特別代理人。
    理  由
一、按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力之規定，於非訟事
    件關係人準用之，非訴訟事件法第11條定有明文。次按無訴
    訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人
    不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
    審判長，選任特別代理人。特別代理人於法定代理人或本人
    承當訴訟以前，代理當事人為一切訴訟行為。但不得為捨棄
    、認諾、撤回或和解。民事訴訟法第51條第2、4項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○之夫即相對人甲○
    ○因顱內出血昏迷不醒，不能言語及行動，亦無意思能力，
    近似植物人，現在洪宗鄰醫院安養中。詎民國95年01月26日
    相對人之父即被繼承人陳根旺於除夕前因車禍意外身故，留
    有債務，相對人目前無意識狀態無法辦理拋棄繼承之手續，
    茲為辦理拋棄繼承，而有選任乙○○為相對人之特別代理人
    ，業據提出戶籍謄本、診斷證明書、陳根旺之相驗屍體證明
    書為證。經核尚無不合，認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    03    月    31    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    03    月    31    日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
