【裁判字號】    94,交訴,96
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第55
89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年9月12日上午9時30分許，騎乘車牌號碼NV
    N-709號重型機車，沿彰化縣芬園鄉○○路○段由東往西方向
    行駛，行至該路段703號屋前時，欲自慢車道向左跨越快車
    道至對面機車行，而準備左轉變換路線駛入快車道時，理應
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，又在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全。而依當時天候有雨，雖路面濕潤，但無障礙
    物，該處復為直路、並有日間自然光線，視距尚屬良好，依
    其能力並無不能注意之情事，詎甲○○疏未注意及此，見同
    向後方有黃文柳騎乘車牌號碼MU3-388號機車在快車道行駛
    ，竟未讓直行中之黃文柳先行，即貿然向左斜而變換車道，
    造成阻擋黃文柳機車行線，致黃文柳所駕駛之機車左避不及
    ，而碰撞甲○○之機車，使黃文柳於人車倒地後，受有顱骨
    骨折、硬腦下出血等傷害，經送醫後，仍於同日下午1時許
    不治死亡。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官囑託臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官相驗後簽分偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、(一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人
        及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第
        159條之1至之4等四條之規定，而經當事人於審判程序
        同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
        之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
        辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第
        1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
        議者，視為有前項之同意，同法第159條之5定有明文。
        立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
        ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於
        審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言
        詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
        之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
        念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，
        上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    (二)又按除有顯不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄
        文書、證明文書得作為證據，刑事訴訟法第159條之4第
        1款有明文規定。
    (三)再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
        有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項
        定有明文。所謂「法律有規定者」，係指同法第159條
        之1至第159條之5及第206條鑑定報告等規定。是以該鑑
        定係審判長、受命法官或檢察官依刑事訴訟法第198條
        或第208條所定之選任或囑託程序，所鑑定之結果，鑑
        定人依同法第206條規定所出具之報告，依同法第159條
        第1項規定，屬傳聞證據之例外，有證據能力。
二、(一)本案之道路交通事故現場圖，係警員在職務上所製作，
        記載車禍現場有關車輛之位置、煞車痕、血跡﹒﹒﹒等
        事實之書面資料，屬傳聞證據，但因警員有據實記載之
        義務，性質上可信性極高，且現場歷經相當時日，由於
        日曬雨淋及其他車輛碾壓，欲現場重建，勢不可能，實
        有尊重現場圖紀錄之必要性。準此，事故現場圖應認係
        公務員職務上製作之紀錄文書，茲並無顯不可信之情況
        ，依上揭第159條之4第1款規定，應有證據能力。
    (二)至於道路交通事故調查報告表部分，亦為被告以外之人
        於審判外之書面陳述，雖性質上為傳聞證據之一種，然
        因該報告表內如：肇事因素、主要肇事因素、當事人行
        動狀態，僅簡單打「ˇ」勾選，或以阿拉伯數字代之，
        無法窺其全貌，並涉及警員判斷之事項，因警員非屬鑑
        定人，難以適用刑事訴訟法第206條之特別規定，且因
        涉及判斷，故應非屬第159條之4傳聞證據之例外。然經
        本院於審理時予以提示並告以要旨後，當事人均表示無
        意見，而未於言詞辯論終結前異議，依上開規定，該事
        故調查報告表應擬制同意其有證據能力。又本院審酌該
        書面陳述作成時之情況認為以之作為本案證據為適當，
        故認仍有證據能力。
    (三)臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會分析意見之書
        面報告，係檢察官囑請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑
        定委員會鑑定後，該鑑定機關所出具之報告，依上開第
        一段第（三)點之說明，應認係檢察官依刑事訴訟法第
        208條所定之囑託程序所鑑定之結果，則鑑定人依同法
        第206條規定所出具之報告即該分析意見，依同法第159
        條第1項規定，應屬傳聞證據之例外，有證據能力。
    (四)相驗屍體證明書係由檢察官及法醫師 (或檢驗員)進行
        相驗後，出具以證明死亡事實及原因之文書，為被告以
        外之人於審判外之書面陳述，雖性質上為傳聞證據之一
        種，然該文書屬公務員職務上製作之證明文書，用以證
        明文書所載事項真實，茲並無顯不可信之情況，依上揭
        第159條之4第1款規定，應有證據能力。
    (五)驗斷書係地方法院檢察署法醫師或檢驗員隨同檢察官相
        驗屍體後所製作之文書，法醫師或檢驗員應認係檢察官
        選任執行鑑定業務之人，且驗斷書之首行並載明「本人
        對本案願為公正誠實之鑑定，謹將鑑定經過及結果分別
        陳述於下，如有虛偽情事，甘受偽證處罰」等字樣，是
        法醫師或檢驗員所簽名出具之書面驗斷書，應認屬刑事
        訴訟法第206條所定之鑑定，為傳聞之例外，應有證據
        能力。
    (六)檢察官勘驗筆錄，依刑事訴訟法第12章（證據）第212
        條規定：「法院或檢察官因調查證據及犯罪情形，得實
        施勘驗」，故勘驗為法定證據方法之一，其係以人的感
        官知覺對犯罪相關之人、物、地等證據及犯罪情形加以
        調查之方法，依同法第42條、第43條之規定，應製作勘
        驗筆錄，乃書記官職務上製作之紀錄文書，是就檢察官
        之勘驗筆錄而言，雖屬於被告以外之人於審判外之書面
        陳述，然既係公務員依法於職務上製作之紀錄文書，茲
        因無顯不可信之情況，依上揭第159條之4第1款規定，
        應有證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
一、被告甲○○坦承有於前開犯罪事實欄所載時地與騎乘機車之
    被害人黃文柳發生車禍，被害人黃文柳並因而送醫急救不治
    死亡之事實。且迭於警、偵訊及本院準備程序時供稱其行駛
    機車道 (實為慢車道)至肇事地點時，欲往左跨越快車道至
    對面機車行前曾回頭看見被害人騎乘機車在快車道自後方往
    前駛來，被害人係騎在快車道上等情；並於偵查中進一步陳
    明雖有看見被害人騎乘機車在後，但仍認為自己可以來得及
    過馬路等語明確。
二、被告與被害人黃文柳確於上開犯罪事實欄所載時地方發生車
    禍，且當時天候有雨，雖路面濕潤，但無障礙物，該處復為
    直路、並有日間自然光線，視距尚屬良好等情，有卷附道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、（二
    ）各1紙、及現場照片9幀可稽。本院依被告到庭應訊之反應
    及身體狀況可知以被告之能力於當時行車並無不能注意之情
    事。
三、被害人黃文柳因本件車禍，受有顱骨骨折、硬腦下出血等傷
    害，經送醫後，仍不治死亡乙節有臺灣南投地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、驗斷書、相驗勘驗筆錄各1份及相驗照片9
    幀附卷足按。
四、被告與被害人所騎乘之機車因本件車禍發生碰撞，受損情形
    輕微，被告之機車僅在坐墊下置物箱左側有些許車損痕跡，
    被害人之機車則僅在右側腳踏墊旁車體有部分破損，此有二
    車車損照片共9幀在卷可查 (見臺灣彰化地方法院檢察署93
    年度相字第783號卷第11-15頁）。以上開所陳之車損狀況，
    可判斷二車行車速度非快，且僅輕微碰撞，以致於雙方車體
    發生碰撞卻無嚴重凹損或損壞之情形應可認定。
五、再參諸前開道路交通事故現場圖上所繪被告與被害人發生車
    禍後雙方機車倒向對向車道之動線，其中被告之機車所產生
    之刮地痕與中間分向線所呈現之夾角非常小，加以被告上開
    迭稱被害人一直在快車道上行駛等語，及二車車速非快，碰
    撞亦屬輕微，且二者發生碰撞後並無證據顯示有其他外力再
    將被告之機車動向、角度加以改變等因素，可知延伸該被告
    機車所造成之刮地痕跡直線距離至原來被害人行車之快車道
    上，為被告與被害人之機車發生碰撞之地點。而如上所述，
    該刮地痕與中間分向線所呈現之夾角非常小，相對延伸其直
    線至原來行向之車道，亦足見碰撞地點係在快車道上、且接
    近道路中央之分向線附近。
六、(一)被告與被害人發生碰撞之地點在同向快車道上，而被告
        又自承原係騎乘於機車道 (實為慢車道)上，至肇事地
        點時，曾回頭看見被害人騎乘機車在快車道自後方往前
        駛來等語無誤，是被告明顯係自慢車道左轉變換車道至
        快車道時與被害人所騎乘之機車發生碰撞。
     (二)1. 按道路交通安全規則第97條第5款明定：汽車在快
            慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
            全距離。
         2. 又道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1款第
            （三)點規定「白實線設於路段中者，用以分隔快
            慢車道或指示路面範圍；設於路口者，作為停止線
            ；設於路側者，作為車輛停放線；設於同向分隔島
            兩側者，用以分隔同向車流。同設置規則第183-1
            條亦明定「快慢車道分隔線，用以指示快車道外側
            邊緣之位置，劃分快車道與慢車道之界線。其線型
            為白實線，線寬為一○公分，除臨近路口採車道線
            劃設以三○公尺為原則外，應採整段設置，但交岔
            路口免設之。劃設本標線，距離人行道、路緣或車
            輛停放線應有二公尺以上之寬度。道路設有快慢車
            道分隔島者，應劃設本標線於分隔島之兩側，與分
            隔島間隔至少一○公分」。
         3. 同上設置規則第174條另明文規定，所謂車種專用
            車道標線，係用以指示僅限於某車種行駛之專用車
            道，其他車種及行人不得進入。該標線由白色菱
            形劃設之，菱形之二對角線分別為縱向長二五○公
            分，橫向長一○○公分，線寬一五公分。自專用車
            道起點處開始標繪，每隔三○至六○公尺標繪一組
            ，每過交岔路口入口處均應標繪之，並於每兩個菱
            形中間，縱向標寫白色車種專用車道標字或圖示配
            合使用。該標線車道與車道間應以雙白實線或雙黃
            實線分隔；但允許專用車種進、出相鄰專用道之其
            他車道時，應以單邊禁止變換車道線劃設，線寬一
            ○公分、間隔一○公分，並得加繪專用車道管制時
            間。第175條亦規定車種專用車道標字，用於指示
            僅限於某種類型車輛行駛之專用車道，依規定行駛
            之車輛種類名稱標寫之。各類車種專用車道得以文
            字或圖案標繪之，標寫之文字依下列之規定：行車
            專用道之車輛名稱使用之標字，......，四、機器
            腳踏車---機車專用，......，標字為白色變體字
            ，並配合車種專用車道線使用。
         4. 依上規定，再核諸本案車禍地點之現場照片可知，
            該處為雙向車道均劃有白實線以分隔快慢車道之地
            點，但並無機車專用道。
     (三)被告機車自劃有白實線之慢車道欲左轉而變換至快車
         道，斯時應注意讓直行車先行，且被告並無不能注意
         之情形，已如上述，甚且被告自陳見後方有被害人之
         機車行駛，益徵其已注意，詎仍未讓直行於快車道上
         之被害人先行，以致肇事，被告明顯有應注意、能注
         意而不注意之過失。
七、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會分析意見亦認被告
    變換車道不當為本件肇事原因，有該分析意見書面在卷可參
    。
八、綜上事證明確，被告過失致人於死犯行，至堪認定。
參、對於被告辯解，本院之判斷
    訊據被告矢口否認有何過失，辯稱：伊係停在機車道 (實為
    慢車道)上遭被害人之機車撞擊云云；辯護人則稱被害人未
    騎乘在機車專用車道，且亦未注意車前狀況、並隨時採取必
    要之安全措施，亦未與前車保持可以煞停之距離，是被害人
    與有過失等語。經查：
一、被告與被害人發生碰撞之地點，經依上開二車行向及碰撞部
    位及車損程度等因素之對照研判，可認係在快車道上，已如
    前述，況被告於本院行準備程序時亦對二者碰撞地點係在快
    車道上一節不爭執，詎嗣後翻異前詞，已有可疑。且參諸被
    告坦承被害人一直行駛在快車道上，則被告如係停在慢車道
    上，如何遭被害人撞擊？甚且如係被害人之機車向右偏斜碰
    撞被告停止中之機車，雙方撞擊後之動能亦無從將被告機車
    帶往對向如此靠近中央分向線之位置，是被告所辯與常理不
    合，並不足採。
二、該處雖劃有快慢車道，惟該慢車道並非機車專用道，已如上
    說明，且該處快車道亦無禁行機車之標示，有現場照片足以
    佐證，是被害人騎乘機車於快車道上，並非法所禁止，難認
    有何過失；至於被告所騎乘之機車，依其陳明，既原在慢車
    道行駛，而被害人均在快車道上行駛，以二車車損部位可知
    二車係車側接觸，即被告車體之左側與被害人車體之右側接
    觸，再衡以二車車損雖均在機車中段，然互核其等相對位置
    ，被告車損較後，被害人之車損較前，有車損照片可證，由
    此益見當時被告左轉動作未完成，僅左斜至被害人機車右側
    稍前一點而已，是斯時被告機車明顯並非在被害人之前方，
    則被告於被害人機車右側稍前即行左轉以致左斜，被害人如
    何能注意被告欲左轉之動向，顯有疑問，是無從認定被害人
    與有過失，辯護人此部分所辯，無從為有利被告之認定。
肆、論罪科刑理由
一、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。
二、爰審酌被告雖未有前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，惟本件過失係在被告，詎被告猶否認犯行，
    供詞反覆，及其犯罪之方法、手段、所生危害，及與被害人
    家屬因就補償金額尚有相當差距而迄未與被害人家屬達成民
    事和解等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑4月稍嫌過輕，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
伍、適用法律依據
一、刑事訴訟法第299條第1項前段。
二、刑法第276條第1項、第41條第1項前段。
三、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                   交通法庭 審判長法  官  周淡怡
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  劉玫金
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
