【裁判字號】    95,聲,561
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第90號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、賭資新臺幣柒佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第
    二百六十六條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一六○○號被告李新妹、林秀德、谷妙華、李金堂涉嫌
    賭博一案，業經聲請人為不起訴處分在案，扣案之供賭博所
    用之麻將一副及賭資新台幣七百五十元，爰聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，被告等所犯賭博案件，業經聲請人為不起訴處分在案
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一六
    ○○號不起訴處分書在卷可稽，該案查扣之麻將一副，係供
    犯罪所用之物，且為被告李新妹所有，亦據其自承在卷；本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
