【裁判字號】    95,婚,47
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第47號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告主張：兩造於民國88年10月1日結婚，育有張益誠、張
    文瑄，因工作問題，子女委由原告父母代為照護，兩造共同
    至彰化縣田中鎮之黃昏市場經營魚貨買賣，原告努力工作，
    期許未來生活美好，但被告經常喊苦不至市場協助，僅由原
    告獨自負擔工作，未久被告藉故外出訪友，並於94年10月22
    日深夜外出即未返家，且聯絡無著，原告催請被告返家，仍
    置之不理，拒與原告履行同居生活，違背同居義務，為此提
    起本件訴訟等語，有戶籍謄本二份、埔心太平郵局第126號
    存證信函影本一份為憑。並聲明：如主文所示。
二、被告自認未返家與原告同住，及表示對不履行同居義務沒有
    理由。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張前揭事實，並提出戶籍謄本二份、埔心太平郵局第
    126號存證信函影本一份在卷可稽，亦為被告所不爭執，堪
    認原告主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。查被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
