【裁判字號】    95,聲,211
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第211號
    聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之台新
國際商業銀行建北分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元貳張
（票號AC0000000 、AC0000000）、 伍拾萬元壹張（票號AB0000
000）、 壹拾萬元貳張（票號AA0000000 、AA0000000）合 計貳
佰柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分執行事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第4168號民事裁定，為禁止相對人妨
    害聲請人就「全家MSN 心情號召令」系列產品為生產、製造
    等一切行為，曾提供新臺幣2,700,000 元之台新國際商業銀
    行建北分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院94年度存字第
    1853號提存事件提存，而對相對人聲請假處分執行在案。茲
    因聲請人「全家MSN 心情號召令」活動已告結束，聲請人亦
    聲請撤銷假處分裁定、撤回假處分強制執行，並已定20日以
    上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請
    求准予發還提存物等語。經查，聲請人主張之前揭事實，業
    據其提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定暨確定證明
    、執行處撤銷執行命令通知、存證信函暨郵件回執等影本等
    為證，並經本院調取94年度存字第1853號擔保提存、94年度
    裁全字第4168號假處分保全程序、94年度執全字第1637號假
    處分執行、95年度裁全字第536 號撤銷假處分等卷宗審核無
    訛。又相對人收受存證信函後已逾20日，迄未對聲請人主張
    權利，是聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭   法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
