【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲請人即被告自小生長於單親家庭，母
    親在外工作，由祖母扶養長大，因母親罹患心臟病，急需要
    開刀，家庭經濟不好，且母親若無被告在身旁即不開刀，爰
    請求具保停止羈押，以讓被告處理家中事宜。
二、經查，本件聲請人即被告因強盜等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形並有羈押必要而執行羈押
    。茲查因被告所犯係最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，此項
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
