【裁判字號】    94,財管,43
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第43號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又按民法第1176條規定
    ，於繼承人均拋棄繼承者，準用關於無人繼承人規定，爰聲
    請指定被繼承人乙○○之子黃國智為其遺產管理人等語。
二、惟查，本件被繼承人乙○○死亡後，其第一順位繼承權人均
    已為拋棄繼承，有93年度繼字第129號拋棄繼承事件卷宗可
    查，惟被繼承人乙○○之第三順序繼承人即弟黃萬勝、姐趙
    黃娥、妹王黃花、許黃玉真等人雖向本院為拋棄繼承之聲明
    （93年度繼字第768號），惟該案經本院裁定駁回（尚未確
    定），足認上開四人為被繼承人乙○○之遺產繼承人。縱上
    ，本件繼承開始時，並無繼承人有無不明之情形，聲請人之
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊美芳
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
