【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第98
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年8 月23日12時10分許
    ，駕駛車號TE－788 號工程車，自彰化縣員林鎮○○路28號
    地下停車場旁行人穿越道前，由東往西方向欲起步倒車進入
    育英路時，應注意前後左右有無行人，並應讓行進中之行人
    優先通行，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意
    來往行人，貿然放下手煞車起步，致該工程車向前滑行，不
    慎撞及正沿該行人穿越道及該工程車車頭間空隙由南往北方
    向穿越之行人即被害人吳炯輝，被害人因而受有胸部鈍挫傷
    、頭部外傷併頭皮局部血腫等傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人吳炯輝提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人於95年3 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
