【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度撤緩字第二○號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十五年度執聲字二三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院於民國九十三年八月四日，以九十
    三年度易字第一三三六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以三百元折算一日，緩刑二年，業已於同年八月二十三
    日確定。惟受刑人竟於緩刑期內即九十四年四月十二日，因
    更違反毒品危害防制條例、妨害公務等罪，經本院於九十四
    年九月九日，以九十四年度易字第七一四號判決判處有期徒
    刑八月，並已於同年十二月十四日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  三十一  日
                  刑事第一庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十五    年    四  月    四    日
                                  書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
