【裁判字號】    94,交訴,141
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八五三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書關於過失傷害部分所載
    （所涉公共危險部分，另行為簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○具狀撤回其
    告訴，有民國九十五年三月七日刑事撤回告訴狀一份附卷可
    稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
