【裁判字號】    95,簡上,34
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第34號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院彰化簡易庭
九十五年度彰簡字第四九號中華民國九十五年一月十八日第一審
簡易判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第
九八０五號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、本件上訴人即被告上訴意旨略以：我於民國九十二年間北上
    工作，都住在工地，期間也沒有跟家人聯絡，以致母親無法
    聯絡到我，所以我也不知道九十四年九月二十八日要去教育
    召集，而我因工作從二樓摔下來，無法行動自如，請求能夠
    法外開恩，諒解我的難處等語。
四、經查，被告對於上揭居住處所遷移無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達之事實於偵查中坦承不諱，核與證人即
    被告之母侯玉證述情節相符，並有教育召集令受領回執、彰
    化縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表影本各一份在
    卷可稽，是以本件被告妨害兵役治罪條例之事證已臻明確，
    其犯行自堪予認定。原審參酌被告犯罪之情節，判處被告有
    期徒刑二月，易科罰金之折算標準及緩刑二年，核無違誤，
    量刑亦屬適當，上訴人之上訴，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如
主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
