【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第七八八一號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡
易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告未有犯罪前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷足憑，而其明知所販賣者係仿冒商品，竟仍
    為圖私利加以販售，已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，然考及其犯後坦承犯行，知所悔悟，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之仿冒商標
    商品共一百四十三件，係被告違反商標法第八十二條所販賣
    之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第八十三條之規定
    宣告沒收。另扣案電腦主機一臺，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    四  月   四     日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
