【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第一二七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二二０號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○（原名陳明宗）前曾於民國九十二年六月十九日，因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第四三八號
    判處有期徒刑九月確定，入監後已於九十三年十一月九日執
    行完畢。其又曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年四月十日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒
    偵字第七三三號為不起訴之處分確定；復因上開經本院九十
    二年度訴字第四三八號一案判處罪刑確定之施用第一級毒品
    犯行，經送執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，乃續行執行強制戒治，迄於九十三年一月九日因毒品危害
    防制條例修正生效施行而執行完畢釋放。詎仍不知警惕，又
    另行基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先、後於九十
    四年十月底某日、同年十一月中旬某日及同年十一月二十四
    日下午一時許，在彰化縣田中鎮○○路路旁，以將少許海洛
    因粉末摻入香煙內點火吸用之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因各一次（共計三次）。嗣於九十四年十一月二十七日下
    午四時四十分許，在彰化縣田中鎮○○路與居仁街口為警盤
    查之際，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開連續施
    用海洛因之犯罪前，主動向警方供承其有連續施用第一級毒
    品海洛因之行為而自首，且主動接受裁判。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、彰化縣
    衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一份在卷可稽，被告就其有連
    續施用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。此外，復有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後三次之施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。再被告前曾
    於九十二年六月十九日，因施用第一級毒品案件，經本院以
    九十二年度訴字第四三八號判處有期徒刑九月確定，入監後
    已於九十三年十一月九日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。另被
    告係於九十四年十一月二十七日下午四時四十分許，在彰化
    縣田中鎮○○路與居仁街口為警盤查之際，於有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其上開連續施用海洛因之犯罪前，主動
    向警方供承其有連續施用第一級毒品海洛因之行為而自首，
    且主動接受裁判等情，有被告之警詢筆錄一份在卷可考，應
    依自首之規定，減輕其刑；且前依法有加重、遞加重及減輕
    之事由，應先加、遞加而後減之。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因
    之次數、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
