【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第六二號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六０一八、七００六、七一一五、七三五三號），本
院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，被
告等均於準備程序對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為
認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，各以佰元折
算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○、乙○○於
    本院訊問時均自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百四十四條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年   四   月    四    日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。
附表：
一、動產抵押契約書一０四張。
二、帳冊三本。
三、帳冊對照表三本。
四、清償債務證明書三張。
五、身分證、行車執照對照表共十張。
六、廣告一張。
七、銀行代收票據代收簿三本。
八、汽車買賣合約書二張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
