【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9221號），本院彰化簡易庭認為不宜（95年度彰簡字第58號）
，簽移由普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○雖預見他人使用其金融帳戶可能作為不法用途使用，
    竟基於即使他人將其帳戶供作詐欺之用亦不違反其本意之幫
    助詐欺不確定犯意，先於民國九十四年三月十八日，申請補
    發其前於中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國信
    託銀行）所開設，帳號為00000000000號帳戶之存摺、提款
    卡後，再於九十四年四、五月間，在彰化縣彰化市大竹里大
    竹橋附近，將上開帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼等物，
    出借交付予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，而該成員取
    得上開帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼等物後，即持之作
    為所屬詐欺集團向不特定人詐財之人頭帳戶使用。嗣於九十
    四年五月二十二日十八時許，該詐欺集團之成員自稱為「臺
    北市警察局防偽科江警官」、「金融局偽卡防治中心洪雅惠
    」、「中國信託商業銀行李主任」等機關人員，以謝魁奮（
    臺灣彰化地方法院檢察署另移轉臺灣臺北地方法院檢察署續
    行偵辦）名義所申設之市內電話00-00000000撥打電話予乙
    ○○並向其佯稱：其遭冒名盜刷現金卡，須將存款匯入指定
    之安全帳戶等語，乙○○因而陷於錯誤，並於同日十八時五
    十三分許，依該等人之指示匯款，誤將新臺幣（下同）三萬
    元、三萬元、三萬元、五千元、三萬元、三萬七千元、二萬
    一千元、一萬二千元等八筆款項合計共十九萬五千元轉帳匯
    入甲○○之上開帳戶。後因乙○○察覺有異，始知受騙，隨
    即於九十四年五月二十三日向警方報案。嗣於九十四年十二
    月二十二日，經臺灣彰化地方法院檢察署傳訊甲○○到案，
    始查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後向本院聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認為
    不宜，簽移由普通庭依通常程序審理。
二、理由
(一)、證據名稱：
１、證人即被害人乙○○於警詢時指述之證詞。
２、中國信託銀行自動櫃員機交易明細單八紙。
３、被告前揭中國信託銀行開戶資料及帳戶歷史交易查詢單
    各一份。
４、被告於偵查中之供述、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、本件被告於本院調查時，請求並表示願意接受有期徒刑六月
    以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之
    折算標準之判決。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
