【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第43號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      5樓之.
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬仟壹佰肆拾陸元，及自民
國94年5月15日起至清償日止，按年息百分之5.095計算之利息，
並自民國94年6月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百分之
20計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○以被告己○○、丙○○為連帶保證人，於民國92
    年10月14日，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借
    款期間自92年10月14日起至98年10月14日止，利息按年息百
    分之3.8機動調整計付，目前利率為年息百分之5.095，並約
    定第一年按月繳息，其餘分60期按月平均攤還本息，如遲延
    履行時，除視為全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之
    20計付違約金。
  (二)詎被告自94年5月14日起已遲延履行，尚積欠本金893,146元
    ，依約視為全部到期，爰依法請求被告連帶清償如主文所示
    之金額及利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據原告提出貸款契約影本、授信約定書
    影本、放款利率歷史資料表、戶籍謄本等件為證，核屬相符
    ，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    893,146元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
