【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第四五○號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八四六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點捌陸公克），沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點陸捌公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而續送強制戒治，其後評定執行成效良好，
    於民國九十三年二月二十七日停止戒治付保護管束出監，至
    同年五月七日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度戒毒偵字第一八五、一八六、一八八號為不起訴處分確定
    ；另因贓物案件，經本院以九十二年度易字第七四七號判決
    判處有期徒刑四月，嗣上訴於臺灣高等法院臺中分院，復撤
    回上訴，入監執行後於九十三年六月二十六日縮刑期滿執行
    完畢；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    四年度上訴字第一四五六號判決，判處有期徒刑一年確定，
    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中。詎仍不知悔改，在前揭
    強制戒治釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自九十五年一月九日起，至同年月十四日止，分別在彰化
    縣芬園鄉○○路○段九七七號其住所、南投縣草屯鎮○○路
    加油站廁所內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品之
    犯意，於同年月十二日，在上揭加油站廁所內，以將安非他
    命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品
    安非他命一次。俟於同年月十四日十一時四十分許，為警在
    南投縣草屯鎮○○路與富林路口查獲，並當場扣得其所有供
    己施用之第一級毒品海洛因一包（毛重零點六八公克，起訴
    書誤載為零點八六公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)南投縣政府警察局草屯分局真實姓名對照表一紙。
  (三)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一紙。
  (四)扣案之海洛因一包（毛重零點六八公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十五年一月十四日八時許，施用海洛
    因一次之犯行，較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯
    行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   四   月    三    日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
