【裁判字號】    95,訴,190
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第190號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  戊○○
被        告  塑膠股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬元，及自民國93年6月
20日起至清償日止，按年息百分之4.97計算之利息，並自民國93
年7月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百
分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20計付之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告塑膠股份有限公司（以下簡稱公司）於民國90
    年12月23日，以其餘被告乙○○、丙○、甲○○等人為連帶
    保證人，與原告訂立保證書，約定就被告公司現在及將
    來對於原告所負一切債務以本金新台幣（下同）1,000萬元
    限度內，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償，暨其他
    從屬於主債務之負擔，願與主債務人負連帶清償之責。
  (二)嗣被告公司依上開約定於93年4月19日，向原告借款292
    萬元，約定應於93年12月29日清償，利息按年息百分之4.97
    計付，並約定按月繳納利息，如遲延履行時，除視為全部到
    期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (三)詎被告93年6月20日起已遲延履行，本金292萬元全未清償，
    依約視為全部到期，爰依法請求被告連帶清償292萬元，及
    如主文所示之利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之本票影本、保證書影本、
    授信約定書影本、放款戶資料一覽表查詢、往來明細查詢等
    件為證，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付292萬元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
