【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第四七七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七０四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因殘渣袋壹個（殘渣袋重零點貳公克），沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請送強制戒治並提起公訴，於民國九十一
    年四月三十日停止戒治處分執行出監，所餘戒治期間付保護
    管束，至九十一年七月二十一日保護管束期滿未經撤銷停止
    戒治，視為強制戒治執行完畢，所涉刑案部分，則經本院以
    九十年度訴字第一０四七號判決各判處有期徒刑十月、四月
    ，應執行有期徒刑一年確定；另因犯竊盜案件，經本院以九
    十年度易字第一二七二號判決判處有期徒刑五月確定，前開
    毒品危害防制條例、竊盜等罪，再經本院定應執行刑為有期
    徒刑一年五月確定，於九十二年七月十四日縮短刑期假釋付
    保護管束，並於同年九月三日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒
    刑執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，各於九十五年二
    月五日某時、同年月六日八時許，在彰化縣員林鎮○○路○
    段四九二巷一一四號其住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃
    燒吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。嗣於
    九十五年二月六日十七時四十分許，為警在其上址住所查獲
    ，並當場扣得其所有供施用之海洛因殘渣袋一個（殘渣袋重
    零點三二公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)法務部調查局九十五年三月十五日調科壹字第一四００一二
    七三三號鑑定通知書。
  (五)扣案之海洛因殘渣袋一個（殘渣袋重零點三二公克）。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   四   月    三    日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
