【裁判字號】    95,訴緝,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度毒偵字第八四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點柒肆公克）沒收銷燬；扣案之注射
針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十二年度
    員簡字第一一四號判決判處有期徒刑三月確定，已於九十二
    年十二月十五日執行完畢出獄。復於九十三年間，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒之結果，認有繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年八月四日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二○四二、二五四二
    號為不起訴處分確定。惟甲○○仍不思悔改，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十四年一月三十日，在彰化縣溪湖鎮○○路路旁
    ，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年二月三日
    下午一時許，在彰化縣溪湖鎮○○路「俗俗賣黃昏市場」後
    方為警查獲，並扣得甲○○與友人周培植所共有之毒品海洛
    因一包（淨重○‧七四公克），及其等為準備供施用海洛因
    所準備之注射針筒二支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九四
      ○七一四號）。
    (三)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      一三五一號）。
    (四)扣案之海洛因一包（淨重○‧七四公克），及注射針筒二
      支。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   三   月  三十一  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   三   月  三十一  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
