【裁判字號】    95,交聲,127
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第127號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月18日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號、裁64—Z00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（以下同）六萬元之罰鍰，並吊銷
    其駕駛執照；又汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而
    不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元
    以下罰鍰，並記違規數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第二項、第三十三條第一項、第六十三條第一項分別定
    有明文。
二、異議意旨略以：異議人於民國九十四年十二月十五日因與其
    妻林秀娟在彰化上交流道，由林秀娟開車搭載異議人欲返回
    住處，於經高速公路南下二○五公里處時，因夫妻吵架，林
    秀娟因而負氣離去，異議人因無駕照不敢開車留在車上不知
    不覺就睡著，其為警舉發違規時並未駕車，為此爰請求撤銷
    原處分等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於九十四年十二月十五日十
    四時五十五分許，駕駛車牌號碼七Ｖ－○○五○號自用小客
    車，行經國道一號高速公路南下二○五公里處時，為警舉發
    其於駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且其酒精濃度超過規定標
    準，以及非於車輛故障時任意於路肩停車等情，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單二紙附卷可稽。受處分人雖以前辭
    置辯，惟查本件違規係由執勤員警當時發現該車違規停車於
    路肩，異議人坐於駕駛座睡覺，且稽查取締過程均拍照及錄
    音存證，此有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊九十
    五年一月五日公警三交字第○九四○三七二三一五號函在卷
    為憑。本件若果如異議人所辯：當時係由林秀娟開車，則異
    議人當坐於乘客座位置方是，異議人於員警舉發當時，既係
    坐於駕駛座位置，足認上開車輛當時曾由異議人駕駛無疑，
    其上開所辯，顯不足採，是原處分機關所為之裁處，核無不
    合，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          交通法庭    法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
