【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第191號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
                            2.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第七九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第二款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前遵
    本院九十三年度裁全字第二四號民事裁定，以九十三年度存
    字第七九號提存事件提供現金新台幣（下同）二萬元為擔保
    金後，對相對人所有財產實施假扣押（本院九十三年度執全
    字第八一號）；聲請人在假扣押執行實施後，因已無執行之
    必要，而具狀聲請撤銷上開假扣押裁定並確定（本院九十四
    年度裁全字第九一一號），且撤回該假扣押之執行在案。嗣
    經聲請人發函定文到二十一日內催告相對人行使權利，惟因
    相對人遷移不明，聲請人遂聲請由本院定二十日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人對聲請人行使權利，並向本院提出
    行使權利之證明文件（本院九十四年度聲字第五一四號行使
    權利事件），惟相對人於合法公示送達本院核發之通知書迄
    今已逾二十日以上仍未行使權利，亦未提出行使權利之證明
    ，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十三年度
    存字第七九號提存書、九十四年度裁全字第九一一號裁定確
    定證明、臺灣台北地方法院九十三年度執全助字第七一號民
    事執行處通知、存證信函，及本院九十四年度聲字第五一四
    號公示送達公告（以上均為影本）各一件等為證，並經本院
    依職權調閱本院上開相關卷宗全卷查核屬實，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  三十一日
                            民事第一庭  法官簡燕子
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中      華      民      國  九十五  年  三  月  三十一日
                                      書記官林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
