【裁判字號】    95,聲,626
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第106號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重點捌貳公克、包裝合計重零點捌
肆公克）、甲基安非他命壹包（毛重拾公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第二四四三號被告李明哲違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因二包（毛重四
    ．三公克）、甲基安非他命一包（毛重三○公克），係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末二包（合
    計毛重四．三公克），經鑑定結果，均含有海洛因成分（合
    計淨重三．八二公克、空包裝重○．八四公克），有法務部
    調查局鑑定通知書一份在卷可稽；扣案之甲基安非他命一包
    （毛重三○公克），業據被告於警、偵訊中坦承不諱，應係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，其分別係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款規定之第一、二級毒品，均
    為違禁物。且被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第二四四三號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    2     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
