【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年三月二十七日九十五年度交易字第二十號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國95年3 月
    27日以95年度交易字第20號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因本案業經告訴人吳炯輝撤回告訴，本院認為本
    案不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
