【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（93年度毒偵字第3646號），本院員林簡易庭認不宜逕依簡
易判決處刑，簽移改依通常程序審理，前經本院於民國94年8 月
16日以94年度易字第193 號諭知不受理判決；檢察官不服提起上
訴，由臺灣高等法院臺中分院於94年11月10日以94年度上易字第
1407號撤銷原判決，發回本院審理，被告於本院準備程序中自白
犯罪，經本院合議庭裁定由獨任法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之塑膠空袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除增列被告於本院94年度易字第193 號
    案件訊問時及本院本案準備程序中之自白外，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、至被告雖於坦承係買甲基安非他命供施用，且坦承於查獲前
    幾天確有斷斷續續施用第二級毒品甲基安非他命等語，惟被
    告經警採集之尿液囑託中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心鑑驗結果，未檢出安非他命類藥物反應，並無從證明被
    告有施用第二級毒品，是本件除被告之自白外，並無何其他
    積極證據足資證明被告有施用第二級毒品。另被告雖經查獲
    安非他命，惟該查獲之甲基安非他命固能證明係被告所有，
    惟仍無從證明被告有施用，並無從以上開扣得之甲基安非他
    命為被告施用第二級毒品之認定，縱被告於警詢、檢察官偵
    查中及本院訊問時均自白確有施用第二級毒品甲基安非他命
    ，惟本部分於無何其他積極證據足資證明被告有施用第二級
    毒品甲基安非他命之情況下，顯不能僅以被告之自白認定有
    施用第二級毒品甲基安非他命，附此敘明，
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告持有第二級毒品甲基安非他命1 包，
    核其所為，係犯該條例第11條第2 項之罪。爰審酌被告所犯
    已破壞國家對於毒品之管制，惟持有毒品數量極微（淨重0.
    0325公克），於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。扣案用以包裝第二級毒品甲基安非他命之空塑膠袋
    1 個，為被告所有，供其犯持有毒品犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項2 款沒收。至原扣案之第
    二級毒品甲基安非命（淨重0.0325公克），已於鑑定時全部
    鑑析用罄，僅將塑膠空袋1 個交由臺灣彰化地方法院檢察署
    領回，有憲兵司令部刑事鑑識中心93年11月18日（93）安鑑
    字第00170 號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，是原扣案毒品既已
    不存在，自無庸再依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之，檢察官聲請書認此部分仍應予宣告沒收銷燬，容
    有誤會，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應附繕本，勿逕向上級法院提出上訴狀）
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
