【裁判字號】    94,訴,886
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第886號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○○
            癸○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
兼上三人共同
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國九十五年三月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣田中鎮○○段二四二地號，地目田，面積
2025平方公尺土地，分割為如附圖即彰化縣田中地政事務所九十
五年三月八日土地複丈成果圖所示：編號242(0)部分面積101平
方公尺土地，分歸被告己○○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○
○按原應有部分比例維持共有；編號242(5)部分面積900平方公
尺土地，分歸原告所有；編號242(6)部分面積625平方公尺土地
，分歸被告丙○○○所有；編號242(7)部分面積399平方公尺土
地，分歸被告癸○○所有。
被告己○○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○○及癸○○應付補
償原告之金額各如附表二所示。
訴訟費用由兩造按附表一所示比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告癸○○受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣田中鎮○○段二四二地號，地目田，面
    積2025平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有
    部分比例如附表一所示，及共有人就系爭土地並未訂有不分
    割之特約，依物之使用目的亦無不能分割情形等事實，已據
    其提出土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，核屬相符，並
    為被告所不爭執，應認原告此部分主張為真實。從而，原告
    依民法第八百二十三條第一項及第八百二十四條第二項規定
    ，提起本件訴訟，請求判決分割系爭土地，於法自無不合。
三、又分割共有物，除公平原則外，應依共有物之性質，斟酌其
    分割後之經濟效用，而為適當之分配。查系爭土地略呈四方
    形，地目田，使用分區地類別編定為鄉村區乙種建築用地，
    以北側面臨之和平路為對外主要出入孔道，東側有一私設巷
    道，系爭土地目前有共有人癸○○、丙○○○等之一樓鐵架
    造工廠、三樓樓房及一樓磚造平房占有使用，其位置、面積
    詳如卷附彰化縣田中地政事務所九十五年三月九日土地複丈
    成果圖所示等情，業經本院囑託彰化縣田中地政事務所派員
    會同兩造履勘現場屬實，並有現場照片、土地登記謄本、勘
    驗筆錄及土地複丈成果圖可稽。關於系爭土地之分割方法，
    原告提出如附圖所示之方案，經查：
    （一）系爭土地地目田，使用分區地類別編定為鄉村區乙種
          建築用地。
    （二）共有人丙○○○之三樓樓房因具經濟價值，自有保留
          必要。
    （三）被告己○○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○○同意
          分割後繼續維持共有關係。
    （四）原告提出之分割方案係以部分共有人目前使用位置為
          依據，並為被告所同意，本院自應予尊重，至依該方
          案分割結果，原告實際分配之土地面積雖有不足，應
          依規定以金錢補償之，亦無不利情形。
四、本院斟酌結果，認依原告所提如附圖所示方案分割，與部分
    共有人原使用位置一致，非但無損經濟效益，且符合共有人
    之意願，尚稱妥適、公允，足值採用。至原告實際分配土地
    面積不足情形，自應依規定以金錢補償之，爰諭知分割方法
    如主文第一項所示。
五、又分割共有物之訴，以原物為分配時，如共有人中，有不能
    按其應有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第八百二十
    四條第三項定有明文。系爭土地依附圖所示之方案分割結果
    ，原告實際分配之土地面積減少三十五平方公尺，被告癸○
    ○增加十二平方公尺，被告己○○、壬○○、辛○○、甲○
    ○、庚○○增加二十三平方公尺，自應依上開規定以金錢補
    償之。經查系爭土地公告現值為每平方公尺新台幣（下同）
    六千四百元之事實，有土地登記謄本可參，原告及被告己○
    ○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○○並均同意以每坪二萬
    元之標準補償，自堪憑採。經計算結果，被告己○○、壬○
    ○、辛○○、甲○○、庚○○（依其應有部分比例負擔）及
    癸○○應付補償原告之金額各如附表二所示。爰併判決如主
    文第二項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十一條之一、第八十
    五條第一項。
中    華    民    國  九十五  年   三   月   三十一   日
                  民事第一庭      法      官  羅培昌
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                  法院書記官  沈淑媛
中    華    民    國  九十五  年   三   月   三十一   日
附表一、
  共有人      應有部分（訴訟費用負擔之比例）
  乙○○      二一六五分之一０００
  丙○○○    二一六五分之六六八
  癸○○      二一六五分之四一四
  己○○      一０八二五分之八三
  壬○○      一０八二五分之八三
  辛○○      一０八二五分之八三
  甲○○      一０八二五分之八三
  庚○○      一０八二五分之八三
附表二：
一、原告減少三十五平方公尺，應受補償二十一萬一千七百五十
    元（計算式為35×0.3025×20,000＝211750）
二、被告己○○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○○增加二十三
    平方公尺，應付補償原告一十三萬九千一百五十元。（己○
    ○、壬○○、辛○○、甲○○、庚○○依原應有部分比例各
    負擔二萬七千八百三十元，計算式為23×0.3025×20,000＝
    139150÷5＝27830）
三、被告癸○○增加十二平方公尺，應付補償原告七萬二千六百
    元（計算式為12×0.3025×20,000＝72600）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
