【裁判字號】    95,交聲,211
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二一一號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年二月十四日所為之裁
決（彰監四字第裁六四─Ｑ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款前段固定有明文。而若僅係汽車所
    有人，而非汽車駕駛人，除該汽車所有人有同條例第八十五
    條第三項應歸責之情形外，即非上開條文裁罰之對象。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○係遭他人冒名購車領牌，原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站自不得以該車原登記資料，率爾認定異
    議人為所有人，爰聲明異議等語。
三、經查：(一)本件異議人車牌號碼ＧＤ─一五四六號自用一般小
    客貨車，確於民國九十三年七月十五日二十時三十分許，在
    宜蘭市○○路與新興路口，因有「在禁止臨時停車處所停車
    」之違規行為，為舉發機關宜蘭縣警察局交通隊掣單舉發，
    並經違規駕駛人江硯風簽收乙節，有該局宜警交字第Ｑ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原
    處分機關彰監四字第裁六四─Ｑ00000000號裁決書
    各一份在卷可稽。(二)異議人是為辦理所得稅事宜，而將證件
    交予他人即江硯風，非為購車領牌等情，亦經卷附之本院交
    通法庭九十三年度交聲字第五九六、五九七號交通事件裁定
    確認無訛，足認系爭車輛非屬異議人所有，亦非由其占有使
    用甚明，異議人上開所辯，堪以採信。此外，復查無其他積
    極證據足以證明本件異議人確有前揭時、地違規之事實。原
    處分機關遽以裁罰，即有未洽，是本件聲明異議為有理由，
    應由本院依法將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年    三  月  三十一  日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五  年  四    月    六    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
