【裁判字號】    95,聲,631
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第78號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ（譯名香奈兒）皮夾捌只、ＧＵＣＣＩ
（譯名古馳）皮夾貳只、ＦＥＲＲＡＧＡＭＯ（譯名菲拉格慕）
皮夾只、ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ（譯名路易威登）皮包
壹只，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二五九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一二四六號被告林桐吾涉嫌違反商標法案件，業據聲請
    人為緩起訴處分，其扣案之仿冒CHANEL（譯名香奈兒）皮夾
    八只、GUCCI（譯名古馳）皮夾二只、FERRAGAMO（譯名菲拉
    格慕）皮夾三只、LOUIS VUITTON（譯名路易威登）皮包一
    只，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告所涉違反商標法案件，業經聲請人依法為緩起訴
    處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十三年度偵
    字第一二四六號緩起訴處分書在卷可稽，該案查扣之 仿 冒
    CHANEL（譯名香奈兒）皮夾八只、GUCCI（譯名古馳）皮夾
    二只、FERRAGAMO（譯 名 菲 拉 格 慕）皮 夾三只及LOUIS
     VUITTON（譯名路易威登）皮包一只等物，係供犯罪所用之
    物且為被告所有，亦據被告自承在卷，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
