【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度訴字第18號
    原      告  丁○○
                        號
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  朱浩萍律師
    被      告  甲○○
                        40號.
                丙○○
                        58號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○段五三五地號、地目田、面積七
百六十二點零七平方公尺土地，應分割為：如附圖所示編號１部
分面積一百七十五點二七平方公尺分歸原告共同取得，並按原應
有部分比例維持共有；編號２部分面積三百八十八點六六平方公
尺分歸被告甲○○取得；編號３部分面積一百九十八點一四平方
公尺分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由兩造依附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣員林鎮○○段535 地號、地目田（使
    用分區已編定為住宅區）、面積762.07平方公尺土地（下稱
    系爭土地）係兩造所共有，各共有人應有部分如附表所示。
    又兩造就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土地亦無因
    物之使用目的不能分割之情形，惟兩造間無法達成協議為分
    割，為此訴請裁判分割。至於分割方法，以彰化縣員林地政
    事務所民國95年2 月20日製發之土地複丈成果圖（下稱附圖
    ）所示之位置、面積原物分割予兩造，其中原告就分得部分
    按原應有部分比例維持共有等語。並聲明：求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告甲○○則陳明同意分割，並同意原告提出之分割方案。
五、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人應有部分如附表
    所示，且兩造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土
    地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法協議分割等
    事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本、彰化縣員林
    鎮公所核發之土地使用分區證明書各一份為證，且為被告甲
    ○○所不爭執，而被告丙○○則未到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，故原告此部分主張堪信為真實。
六、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
七、查系爭土地使用分區已編定為住宅區，地形除東南側外，略
    呈長方形，北側面臨現有道路即彰化縣員林鎮○○路103 巷
    ，西側則為排水溝，其上除有被告甲○○栽種之少許柳丁樹
    外，並無建物等情，有上開土地登記謄本、使用分區證明書
    可憑，並經本院囑託彰化縣員林地政事務所派員會同勘測屬
    實，製有勘驗筆錄、附圖（即上開土地複丈成果圖）各一份
    在卷可稽。本院審酌上情、兩造利益及系爭土地整體利用價
    值，並斟酌(一)原告同意維持共有、(二)被告甲○○已陳明土地
    上之柳丁樹不予保留等情，認為原告提出之分割方案即如主
    文第1 項所示情形分割，不但能使各部分土地均得以面臨現
    有道路而通行無虞，且各部分地形方整，利用價值高，堪稱
    允當。故爰予以採用並判決分割如主文第1 項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官   彭月美
附表：
┌───┬──────┐
│共有人│原應有部分  │
├───┼──────┤
│丁○○│百分之十五  │
├───┼──────┤
│乙○○│百分之八    │
├───┼──────┤
│甲○○│百分之五十一│
├───┼──────┤
│丙○○│百分之二十六│
└───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
