【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第四三四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六九三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年二月二十六日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第三五五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在
    前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於同時施用
    第一、二級毒品之犯意，於九十四年二月四日十八時許，在
    彰化縣員林鎮○○路旁其友人車內，以將海洛因混合甲基安
    非他命摻放後羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次（起訴書誤
    載為另基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年二月五日或
    其前四日內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次）。嗣於九十五年二月五日十五時五十分許，為警
    在彰化縣員林鎮臺七十六線二十二公里九００公尺西向處查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公克
    ，空包裝重零點一八公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)國道公路警察局第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實
    姓名對照認證表一紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙。
  (四)法務部調查局九十五年三月十五日調科壹字第一四００一二
    七０八號鑑定通知書一紙。
  (五)扣案之海洛因一包（淨重零點一二公克，空包裝重零點一八
    公克）。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、被告於九十五年二月四日十八時許，將海洛因及甲基安非他
    命混合摻放一起加熱施用一次之犯行，係一行為同時觸犯施
    用第一級毒品及第二級毒品二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴
    人雖認上開二罪間，罪名互殊，犯意各別，應予分論併罰，
    為被告在本院既供述上開毒品海洛因、甲基安非他命係混合
    施用，並未單獨吸用甲基安非他命，此外復查無其他證據足
    資證明被告有分別施用之犯行，尚難認被告係分開施用之數
    行為而構成數罪。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   四   月    三    日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
