【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第七八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為及遠離居所之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十
    條第二款、第四款，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                      書記官  王惠嬌
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
