【裁判字號】    94,家聲,59
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家聲字第59號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前立有遺囑與覺書，交予
    乙○○保管，並將坐落彰化縣田中東源段310地號、309地號
    、308地號土地，及其上建物門牌彰化縣田中鎮○○路○段
    608巷228、230、232號（已整編過）三棟房，皆由指定遺產
    管理人乙○○管理，而甲○○（民國34年12月30死亡）、乙
    ○○（民國73年3月23日死亡）均早已亡故，乙○○於生前
    已將所有遺囑債權贈與情事告知聲請人，惟被繼承人並未指
    定遺囑執行人且未委託他人指定，又不能由親屬會議選定之
    ，爰依民法第1211條規定得由利害關係，聲請法院指定之，
    又聲請人丙○○係繼承唯一合法繼承人，請指定聲請人謝鍚
    珍為被繼承人遺囑執行人等語。
二、經查，依上開覺書所載甲○○子嗣尚三房即大房謝飛豹、二
    房謝飛卿、三房謝飛振，乙○○係四房（謝鍚珍係乙○○之
    六子），此即攸關渠等繼承人（即大房、二房、三房之後代
    子孫）之權利義務關係，本院認有通知渠等之必要（即調查
    遺囑與覺書之真正性、分產範圍及對遺囑執行人之人選意見
    ），且此涉及是否可由親屬會議選定之。本院分別於94年12
    月1日、95年2月24日函請聲請人七日內補（逾期未補正，將
    予駁回聲請）正：甲○○之日據時代戶籍謄本全部及繼承系
    統表；及謝飛豹、謝飛卿、謝飛振之繼承系統表及該等繼承
    人之戶籍謄本，聲請人分別於94年12月5日、95年3月2日收
    受通知，有送達回證可稽，惟聲請人迄今未補正，其聲請即
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（繳
抗告費1000元）。
                                書記官  楊美芳
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
