【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四六九號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名張志維）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第五五
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    五五六號被告甲○○（原名張志維）涉嫌犯偽造文書案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之中華電信如意卡
    電話號碼0000000000號，係屬被告所有並供犯罪
    所用、所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所有、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告所涉行使偽造私文書等罪嫌，固據臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於民國九十四年一月二十五日，以九十二年
    度偵字第五五六號案件為緩起訴處分在案，有上開緩起訴處
    分書一件在卷可稽。惟依前開緩起訴處分書認定扣案之門號
    0000000000號行動電話用戶識別卡（即ＳＩＭ卡
    ），係被告冒用他人名義所申請，是上開行動電話用戶識別
    卡應係被告施用詐術所詐取之物，而仍屬被害人即中華電信
    股份有限公司所有之物，並非為被告所有，核與刑事訴訟法
    第二百五十九條之一所定單獨聲請法院宣告沒收之物，須「
    以屬於被告者為限」之要件不符，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三  月  三十一    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三  月  三十一    日
                                書記官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
