【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
32號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十年度易字第一０五二號
    判決有期徒刑八月確定，甫於民國九十三年一月十二日縮短
    刑期執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十二年三月四日執行完畢釋放，
    並於九十二年三月四日，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度毒偵字第三一二四號為不起訴處分在案。又因
    施用毒品案件，經本院於九十四年十一月二日，以九十四年
    度訴字第一六九五號判決有期徒刑八月確定（現在正在執行
    中）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十四年十二月十七日十五、十六時許，在其位在彰化
    縣竹塘鄉○○村○○路○段永祥巷四號之住處，以將少許海
    洛因摻水再以針筒注射身體之方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十四年十二月二十日為警在其前揭住處查獲，並扣得其所
    有施用海洛因所用之注射針筒一支。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度保管字第二００
    號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十二月三十日第九四五三二七號煙毒
    尿液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十五年一月二十
    七日第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、注射針筒一支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
