【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第八三號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一一三號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第一四九、五一七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（其中壹包淨重零點零陸公克，空
包裝重零點貳陸公克；壹包淨重零點貳玖公克，空包裝重零點
貳公克、貳包合計淨重零點陸陸公克，空包裝重壹點零捌公克）
，均沒收銷燬之，注射針筒壹支、挑棒壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年三月三日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而於
    九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十二
    年度訴字第三八五號判決判處有期徒刑一年一月確定（施用
    第一級毒品部分處有期徒刑九月，施用第二級毒品部分處有
    期徒刑五月），於九十四年一月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後五年內，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年八月初某日起，
    至九十五年二月中旬某日止，在彰化縣員林鎮湖水巷四十號
    其住處，以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣先於九十四年十二月四日十三時十分
    許，為警在彰化縣員林鎮○○路旁之南區公園內查獲，並當
    場扣得其所有供己施用之海洛因一包（淨重零點零六公克，
    空包裝重零點二六公克）；又經警於同年月三十一日十二時
    四十分許，在彰化縣永靖鄉○○村○○路○段二八五巷巷口
    緝獲，查扣其所有供己施用之海洛因一包（淨重零點二九公
    克，空包裝重零點三二公克）及其所有供施用毒品用之注射
    針筒一支、挑棒一支；復於九十五年一月十九日十五時許，
    為警在彰化縣永靖鄉○○村○○路二一一巷十一號前補獲，
    扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因二包（合計淨重零
    點六六公克，空包裝重一點零八公克）、第二級毒品甲基安
    非他命一包（毛重零點三公克）及其所有供施用第二級毒品
    用之玻璃吸管一支（施用第二級毒品甲基安非他命部分由本
    院另案審理）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局及員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單計三紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書三紙。
  (四)法務部調查局九十五年二月二十一日調科壹字第一四００一
    二五０六號、同年三月七日調科壹字第一四００一二五七八
    號、同年三月二十一日調科壹字第一四００一二六五四號鑑
    定通知書計三紙。
  (五)扣案之海洛因四包（一包淨重零點零六公克，空包裝重零點
    二六公克；一包淨重零點二九公克，空包裝重零點三二公克
    ；二包合計淨重零點六六公克，空包裝重一點零八公克）。
  (六)扣案之注射針筒一支、挑棒一支。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十四年十一月初某日起至同年十二月
    三日十六時三十分許止，多次施用海洛因之犯行，較本院依
    被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載
    之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪
    論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本
    院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    三   月  三十一 日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年    四   月    三   日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
