【裁判字號】    94,訴,2081
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2081號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第218條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經台灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5千元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告當庭釋放。惟經本院依其
    住居所分別傳喚被告，另通知具保人應督促被告到院，否則
    將依法沒入保證金，惟被告仍未遵期到院應訊。嗣本院依法
    囑託警方執行拘提，亦未能拘獲被告，此有彰化縣田中分局
    之函文（發文字號：田警分偵字第0950012344號）在卷可稽
    ，依隨函所附之執行警員報告書上註明「查乙○○目前在外
    居住，未回家居住」等語，及前述被告未到庭等事實，均足
    認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
