【裁判字號】    95,聲,627
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第105號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）、第二級毒
品甲基安非他命包（合計毛重壹點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第三九０號被告劉清發違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因一包（淨重０‧一
    一公克、聲請書誤載為二包）、甲基安非他命三包（合計毛
    重一‧二公克、聲請書誤載為一包），分係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒
    品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
