【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第132號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年十二月
八日起至清償日止，按年息百分之六點九二計算之利息，並自民
國九十五年一月九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十計付違約金，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，核先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）原債權人彰化市第四信用合作社，因無法健全經營，經財
      政部於民國八十四年八月三日以台財融第八四七二八一七
      六號函，命原告概括承受其資產及負債，是其債權及債務
      均歸為原告。
（二）被告丙○○於民國八十三年十月四日邀同被告丁○○為連
      帶保證人，向原債權人彰化市第四信用合作社借款新台幣
      （下同）二百萬元，並約定於八十四年十月四日清償。利
      息按年息百分之九．八五計算，並按基本放款利率隨同調
      整，如逾期償還本息，其逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六月個者，按上開利率百分之二十
      加計違約金。嗣上開契約到期，兩造同意變更借款契約延
      長到期日至九十四年十二月二十一日，其餘條件不變。惟
      被告丙○○僅繳納本息至九十四年十二月七日，依授信約
      定書，被告丙○○已喪失期限利益，債務視為全部到期，
      尚有本金二百萬元未獲清償。為此本於消費借貸及連帶保
      證之法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之財政部八
        十四年八月三日台財融第八四七二八一七六號函、本票
        、授信約定書、分期攤還申請書、分期償還借款契約書
        、利率變動表等影本及借戶全部資料查詢單為證，被告
        於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
        亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
        三項前段準用第一項前段之規定，視同自認，原告之主
        張自堪信為真實。
  （二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
        類、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定
        有明文。另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
        人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言，
        此參照民法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義
        即明。本件被告丙○○既積欠原告前揭借款，被告丁○
        ○身為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。從而原告
        本於消費借貸之借用物返還請求權及連帶保證之法律關
        係，請求主債務人即被告丙○○、連帶保證人即被告丁
        ○○連帶給付借款二百萬元及如主文所示之利息、違約
        金，洵屬正當，應予准許。另原告於本件訴訟計繳納裁
        判費二萬零八百元，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三  月  三十一    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月    三      日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
