【裁判字號】    94,訴,1613
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1613號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
4263號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，
    因經評定無繼續施用毒品之傾向（於民國八十九年三月十六
    日釋放），由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國八十九
    年三月十六日，以八十九年度毒偵緝字第八八號案件為不起
    訴之處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，並聲請裁定送強制戒治，刑事部分經
    本院以九十二年度訴字第一三八０號判決有期徒刑九月、四
    月確定。復因竊盜、詐欺案件，同經本院判決有期徒刑六月
    、四月確定，嗣與前案合併定應執行有期徒刑一年八月（起
    訴書誤載為一年五月）確定，甫於九十四年七月二十日執行
    完畢；而強制戒治部分，則自九十二年十月二十日開始執行
    ，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放（尚
    未執行完畢）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十四年八月十六日上午六時許，在彰化縣福
    興鄉○○村○○路一六二之一號四樓B4之租屋處，以不詳方
    式，施用海洛因一次。嗣於九十四年八月十六日上午八時四
    十分許，為警至其上開租屋處查獲，並扣得其所有供己施用
    之海洛因一小包（驗後淨重零點四三公克），始查悉上情（
    另施用第二級毒品甲基安非他命部分，業經本院審結）。
(二)、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度保管字第四六八
    八號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年八月二十二日第九四三五五二號煙毒
    尿液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十五年三月四日
    第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、法務部調查局九十四年十月十九調科壹字第一四○○一二一
    三○號鑑定通知書一紙及扣案之海洛因一小包（驗後淨重零
    點四三公克）。
４、被告於本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
