【裁判字號】    94,交聲,631
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十四年度交聲字第六三一號
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○  68歲.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年十一
月三日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四—Ｉ000
00000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○所有之車號ＫＬＨ─０四八號重型機車，業於民國九十一
    年七月十五日申請吊照，隨即賣予舊貨商，又異議人與本案
    駕駛人林正利夙不相識，且有視障殘疾，實無裁決書上所揭
    之違規情事，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決理
    由則以：異議人甲○○所有之車號ＫＬＨ─０四八號重型機
    車，於九十二年四月二十日十七時四十分許，在彰化縣彰化
    市○○路與彰新路口，因有「牌照業經吊銷仍行駛者」之違
    規事由，為舉發機關彰化縣警察局彰化分局員警掣單舉發。
    嗣異議人未於舉發通知單上所載之應到案日期前到案，原處
    分機關乃以上開車輛牌照已吊銷仍行駛，而依道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第九款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表等規定，處以新臺幣（下同）一萬零八百元之
    罰鍰，逾期則依上述基準表予以裁罰。
三、按牌照業經吊銷之汽車仍行駛者，處汽車所有人三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第九款固定有明文。惟關於車輛所
    有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，
    同條例第八十五條第二項則有明定。是則，道路交通管理處
    罰條例所欲處罰之違規對象，無論係汽車駕駛人或汽車所有
    人，均以「可歸責」為前提要件，並不以法律規定某違反行
    政義務行為受處罰者為汽車駕駛人或汽車所有人，即當然視
    為應加非難之對象，仍應探究其是否係可歸責之違規行為人
    。
四、經查：本件異議人所有之車號ＫＬＨ─０四八號重型機車牌
    照，確已註銷並有違規等情，有卷附之舉發機關彰警交字第
    Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單可
    憑。又查獲當時之駕駛人為林正利，並非異議人，且由林正
    利本人親自簽名收受乙節，亦有上揭舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷足考。核以異議人與該駕駛人夙不相識，足
    徵異議人於舉發違規當時並非使用該車之人無訛。況遍觀全
    卷，並無任何證據顯示係異議人將機車交與該駕駛人使用，
    是本件違規行為既可歸責於駕駛人林正利，原處分機關徒以
    異議人為該車所有人而逕行裁罰，即有未洽，應認異議人之
    異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人甲
    ○○不罰。至林正利有「牌照業經吊銷仍行駛」違規而為警
    舉發部分，則應由原處分機關或其他有權處分之機關依法舉
    發、裁處，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年  三   月   三十一  日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法    官    周 莉 菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十五  年   四    月    四     日
                                書 記 官    黃 當 易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
