【裁判字號】    94,訴,893
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第893號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧志科律師
被      告  彰化縣員林鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，經本院於民國95年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣員林鎮○○段593地號內如附圖所示編號Ａ
部分面積20.62平方公尺土地上之柏油路面拆除，並將該部分土
地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新台幣
捌拾伍萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)坐落彰化縣員林鎮○○段593地號土地（以下簡稱系爭土地
    ）為原告所有，被告未經原告同意，亦無其他合法使用權源
    ，即在系爭土地內如附圖所示編號Ａ部分面積20.62平方公
    尺之土地（以下簡稱編號Ａ土地）上舖設柏油路面，作為道
    路使用，無權占用土地，並妨害原告所有權之行使。
  (二)爰本於所有權人物上請求權之法律關係，請求被告拆除編號
    Ａ土地上之柏油路面，將該部分土地返還原告，並聲明願供
    擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執。
四、原告主張系爭土地為其所有，被告未經原告同意，亦無其他
    合法使用權源，即在編號Ａ土地上舖設柏油路面，作為道路
    使用等語，業據原告提出土地登記謄本、地籍圖謄本、現場
    照片等件為證，核與被告公所人員鄭振三於勘驗期日時陳稱
    ：公所並無經費徵收系爭土地，係民國93年底時興建雙平路
    地下道時，在系爭土地上鋪設柏油等語相符，復經本院會同
    彰化縣員林地政事務所派員履測現場屬實，並分別製作勘驗
    筆錄、土地複丈成果圖附卷可按，自堪信原告主張為真實。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。‧‧‧」民法第
    767定有明文。本件原告既為系爭土地之所有人，被告未經
    原告同意，亦無其他合法使用權源，即無權占有編號Ａ土地
    ，並舖設柏油路面，妨害原告所有權之行使，按諸前開規定
    ，原告請求被告拆路還地，洵屬有據。
六、從而，原告本於所有權人物上請求權之法律關係，請求被告
    將編號Ａ土地上之柏油路面拆除，並將該部分土地返還原告
    ，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當之擔保額宣告之，並依職權宣告被告預供擔保，而
    免為假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附圖：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
