【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四六二號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    生前籍設彰.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具
    保人繳納現金保證後已行釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附
    臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事保證金收據、具保人及受
    刑人之送達證書回證、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票
    （含警方執行拘提被告未獲之報告書）等資料，聲請將原繳
    納之上開保證金沒入。
二、經查：受刑人甲○○已於民國九十五年二月二十七日死亡，
    有受刑人甲○○之「個戶基本資料查詢結果」一件在卷可稽
    。是難認受刑人甲○○已逃匿，故聲請人沒入保證金之聲請
    ，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三   月  三十一   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三   月  三十一   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
