【裁判字號】    95,訴,435
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
680號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認為有繼續施用毒品之傾向，另經本院裁定送強制戒治期
    滿後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國八十九年一
    月十七日，以八十九年度戒毒偵字第六六號、第六七號、第
    六八號、第六九號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，
    除經本院依聲請將其裁定送強制戒治外，另由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官依法對之提起公訴，並經本院於八十九年
    六月三十日，以八十九年度訴字第三０二號判處有期徒刑八
    月、五月，應執行有期徒刑一年，嗣經上訴後，經台灣高等
    法院台中分院於八十九年十一月十五日，以八十九年度上訴
    字第一八五五號判處有期徒刑十月、七月，應執行有期徒刑
    一年二月確定。而其強制戒治於執行滿三個月後，因戒治成
    效良好，經評定認為無繼續戒治之必要，再經本院裁定停止
    戒治並宣告其所餘戒治期間內付保護管束後，於八十九年十
    一月二十七日即因停止戒治而出所，惟其於上開停止戒治付
    保護管束期間，又因施用毒品案件，而經本院以九十年度毒
    聲字第五五九號裁定撤銷停止戒治，令其入所繼續執行強制
    戒治，於九十年十月二十六日強制戒治執行完畢釋放，其刑
    事部分則經本院於九十年六月十九日，以九十年度訴字第四
    九三號判處有期徒刑一年二月、八月，應執行有期徒刑一年
    八月確定。其又因犯偽造文書案件，另經本院於九十一年二
    月七日，以九十年度易字第一八０四號判處有期徒刑五月，
    後另經本院裁定將九十年度易字第一八０四號（偽造文書）
    與前開九十年度訴字第四九三號決判（施用毒品）合併定其
    執行刑有期徒刑二年確定後，再與前開台灣高等法院台中分
    院年度上訴字第一八五五號判決接續執行，甫於九十三年十
    二月十日始因縮短刑期執行完畢而出監。又因施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於九十四年十一月七日，以九十四年上訴字第一六
    八四號判決判處應執行有期徒刑二年確定（目前正在執行中
    ）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年一月四日十六時許，在其位於彰化縣彰化市○○
    里○○路七十八號住處，以將少許海洛因摻水再以針筒注射
    身體之方式，施用海洛因一次。嗣於同年一月五日十九時三
    十分許，在彰化縣彰化市○○路三０九巷巷口為警查獲。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十五年一月十六日第九五○一三０號煙毒尿
    液檢驗成績書一紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
