【裁判字號】    95,交聲,134
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第134號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月5日所為之處分（彰監四
字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一
    條之一第一項定有明文。
二、異議意旨略以：請警方提出異議人所簽名的罰單或是使用手
    機照片，否則欠缺憑據，依法不符，故聲明異議等語。
三、經查：受處分人即甲○○於民國九十三年二月二十三日十七
    時三十分許，駕駛車牌號碼ＱＳ－一八一七號自用小貨車，
    行經彰化縣秀水鄉○○路○段四九○號前時，為警舉發其於
    行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接等情，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙及違規照片二張附卷可稽。
    受處分人雖以前辭置辯，惟查上開卷附違規照片二張，其中
    一張可清楚看見異議人於駕駛上開車輛之際，正使用手持式
    行動電話進行撥接，故異議人上開所辯，顯不足採，原處分
    機關所為之裁處，核無不合，裁罰數額亦未失當，本件異議
    為無理由，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          交通法庭    法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
