【裁判字號】    95,訴,532
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第699號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2月13日執行
    完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以89年
    度毒偵字第5636、5795號為不起訴處分確定；又因施用第一
    級毒品案件，經本院於93年12月27日以93年度訴字第1459號
    判處有期徒刑7月確定，甫於94年10月5日縮短刑期執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1
    月中旬某日起至同年3月13日某時止，在彰化縣溪州鄉○○
    路邊等處，以將海洛因加水置於注射針筒內再予施打之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約1天1次。嗣於95
    年2月7日凌晨0時55分許，在彰化縣員林鎮黎明里黎明巷44
    號前，為警查獲，並扣得海洛因1包（毛重0.5公克），始查
    悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣衛生局95年2月20日煙檢字第950739號煙毒尿液檢
      驗成績書及彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
      照認證單各1件（見偵卷第21、34頁）。
    (二)海洛因1包（毛重0.5公克）。
    (三)被告於本院準備程序及審理時之自白。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、公訴人雖僅就被告自94年2月7日凌晨2時許採尿前3日之某時
    ，有施用第一級毒品海洛因之犯行提起公訴，未論及被告其
    餘多次施用第一級毒品之犯行，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，其效力及於全部，本件上開其餘多次施用第一級毒品
    犯行與公訴人起訴書所載經論罪部分之施用第一級毒品犯罪
    事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，應均為起訴效力所及
    ，本院自應併予審究。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，
    判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
