【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第88號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳貳公克、包裝合計重零點伍
公克）、甲基安非他命肆包（合計毛重肆點柒公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第五九、六○、六一、六二號被告賴君昶違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海
    洛因二包（淨重各○．○八、○．一四公克）、甲基安非他
    命四包（毛重合計四．七公克），因屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一、二款所定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末二包（合
    計毛重○．六公克），經鑑定結果，均含有海洛因成分（合
    計淨重○．二二公克、包裝重○．五公克），有法務部調查
    局鑑定通知書二份在卷可稽，與扣案之甲基安非他命四包（
    合計毛重四．七公克），經檢驗結果亦呈第二級毒品安非他
    命反應，有毒品初步檢驗報告單一紙為據，其分別係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定之第一、二
    級毒品，均為違禁物。且被告業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第五九、六○、六一、六二號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
