【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第76號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○原名羅呂美.
            羅橙緯原名羅志偉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬零壹佰壹拾捌元，及自民國
94年6月9日起至清償日止，按年息百分之9.99計算之利息，並自
民國94年7月10日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20 計
付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丁○○以被告羅美珍、羅橙緯為連帶借款人，於民國93
    年3月9日，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款
    期間自93年3月9日起至96年1月9日止，利息按年息百分之
    9.99計付，並約定按月攤還本息，如遲延履行時，除視為全
    部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自94年6月9日起已遲延履行，目前尚積欠本金560,
    118元，依約視為全部到期，爰依法請求被告連帶清償如主
    文所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之貸款契約書影本、簡易資
    料查詢、戶籍謄本等件為證，且未據被告到庭或提出書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付560,
    118元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
