【裁判字號】    94,重訴,104
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度重訴字第104號
聲  請  人  統固實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
相  對  人  葆璨企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張和怡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旬略以：聲請人之主事務所及主營業所均設於高
    雄縣，依「以原就被」之管轄法理，本件應由高雄地方法院
    管轄。雖原告主張聲請人與另二被告對原告共同侵權行為，
    惟原告此部分主張顯無理由，原告無非為創設管轄權強自主
    張等語。
二、惟按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管
    轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉（最高法院65
    年台抗字第162號判例意旨參照）。本件原告主張聲請人與
    另二被告公司共同侵權行為，另二被告公司均設在彰化縣，
    侵權行為地亦在彰化縣，依原告主張之事實，本院即有管轄
    權，與原告之請求是否成立無涉。從而，本件聲請人聲請移
    轉管轄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
