【裁判字號】    95,財管,13
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第13號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任陳存賢（男，民國○○年○○月○○日生，國民身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住彰化縣員林鎮○○里○○路 141號之68）為被
繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，民國90年08月26日死
亡，原住彰化縣員林鎮○○里○○路 141號之66，國民身份證統
一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人乙○○於民國90年08月26日死亡，而其法定繼承人均
    已拋棄繼承，為保障聲請人之權益，乃依法聲請選任被繼承
    人乙○○之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之繼承系統
    表、戶籍謄本、本院94年11月03日彰院鳴家德94年度繼字第
    0940036525號函、本院民事執行處93年11月01日彰院鳴執丁
    93年度執字第 14714號通知及本院民事執行處93年11月13日
    彰院鳴執丁93年度執字第 14714號函等影本各一件為證，並
    經本院調取本院90年度繼字第 576、579、670號、91年度繼
    字第 9號拋棄繼承事件卷宗查核無訛，聲請人之主張堪信屬
    實。
四、次查陳存賢為被繼承人乙○○之長子，係民國46年02月02日
    生，其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人乙○○之債權
    債務關係應較他人清楚，又其年紀並非老邁，應堪勝任遺產
    管理之務。綜上，認本件選任陳存賢為被繼承人乙○○之遺
    產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
