【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4808號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○原為彰化縣彰化市○○路○段六四九號海鷗影視科學
    模型有限公司之負責人，意圖為自己不法所有，於民國八十
    五年三月十五日在聯合報刊登「海鷗工藝社週年慶特價、模
    型直昇機特價一萬元正」之廣告，致戊○○、丁○○、己○
    ○、乙○○、丙○○、陳禮成、柯逢奇、葉開輝等人見報後
    ，信以為真，自同年月十五日起至十八日止，分別劃撥新台
    幣（下同）一萬元至海鷗工藝社（負責人同屬甲○○）名下
    郵政劃撥儲金第00000000號帳戶內，向甲○○購買
    模型直昇機，因事後均未見甲○○寄送貨品，戊○○乃於八
    十五年四月二十三日至上開公司查問，惟已人去樓空，始知
    受騙，進而循線查獲上情。
(二)、案經戊○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、上開事實業據被告甲○○於本院坦承不諱，復據證人即告訴
    人戊○○、丁○○、己○○、乙○○、丙○○、陳禮成、柯
    逢奇及被害人葉開輝於偵查中證述甚詳，並有中華郵政股份
    有限公司彰化郵局八十五年七月二日、八月十六日、000
    0000─九、0000000─二九號函及被告之郵政劃
    撥儲金立帳申請書、戊○○等人郵政劃撥儲金存款單影本八
    張、交通部彰化電信局八十五年六月二十九日彰營一字第
    二０二號函、中華電信股份有限公司彰化營運處彰營一字
    第一０號函、中華郵政股份有限公司彰化郵局九十四年十一
    月三日彰營字第０九四０一０一八九０號函及郵政劃撥儲金
    第00000000號帳戶對帳單各一份在卷足憑，本件事
    證明確，其詐欺取財犯行堪予認定，應依法論科。
(二)、本件被告於本院準備程序中請求並表示願意接受六個月以內
    得易科罰金之刑之宣告及為緩刑之諭知，本院乃於此範圍內
    為科刑之判決，並諭知易科罰金之折算標準，併諭知緩刑三
    年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第七十四條第一款、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
