【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十四年度執聲沒字第三二九號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之手指虎壹把沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局員警於民國（下
    同）九十三年九月三日十七時三十分許，在被告謝享諺位於
    彰化縣和美鎮○○路○段六五八巷二五弄一九號之住所內，
    查獲被告謝享諺違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十三年九月二十九日，
    以九十三年偵字第六七五五號為緩起訴處分確定，惟扣案之
    未經許可持有手指虎一把，係屬違禁物，且為被告謝享諺所
    有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一定有明文。經查本件扣案之刀械一把，經送鑑定結果，確
    屬列管刀械（手指虎），有彰化縣警察局九十五年三月二十
    二日彰警保字第０九五００五七一九九號函一份在卷可按，
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所規定之刀
    械，依同條例第六條之規定，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，為違禁物，而被
    告謝享諺未經許可持有列管刀械之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第六七五五號為緩起訴
    處分確定，亦有該緩起訴處分書在卷可稽。依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
