【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謝清祥即龍洋工業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十四年度裁全字第四
    八三六號假扣押裁定，提供現金新台幣（下同）二十四萬元
    為擔保金（鈞院九十五年度存字第七一號提存事件），對相
    對人所有之財產實施假扣押。嗣相對人簽具同意書同意聲請
    人取回該擔保金；為此，爰依民事訴訟法第一百零四條第一
    項第二款規定，聲請發還本件擔保金等語，並提出本院九十
    四年度裁全字第四八三六號民事裁定書、提存書、同意書等
    件為證，經審核結果合於上揭規定，是聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  三十一日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  三十一日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
