【裁判字號】    95,交聲,159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一五九號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年一月十八日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四一Ａ四Ｍ八０四一二六號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，使用註銷之駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第六款定有明文。
二、移送機關即原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民
    國九十三年四月二十六日十二時十八分許，使用註銷之駕駛
    執照駕駛ＨＤ－二七五五號自用一般小客車，在臺北市○○
    路與建國北路路口，經舉發機關臺北市政府警察局警察大隊
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    六款「註銷駕照駕駛」之違規行為，掣開北市警交大字第Ａ
    四Ｍ八０四一二六號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發單）舉發，並當場將舉發單交由異議人簽收，嗣原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第六款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理規則第四十三
    條、第四十四條、第六十一條及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰一萬二千元。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人前於九十二年間，因酒醉駕
    車為警舉發而遭吊扣駕駛執照，一年後原處分機關自行發還
    上開駕照予異議人，且未告知異議人駕照已被註銷，異議人
    才會繼續使用駕照開車，爰聲明異議等語。
四、經查：異議人有於上揭時、地，使用註銷之駕駛執照駕駛Ｈ
    Ｄ－二七五五號自小客車，而該駕駛行為係於駕駛執照吊銷
    期間（自九十二年三月十三日起至九十五年三月十二日止）
    ，遂遭警逕行舉發等情，除據異議人自承不諱外，並有卷附
    舉發單、汽車駕照基本資料各一紙可參。再本件異議人於遭
    吊扣駕駛執照後，未繳回駕照，故並非如其所稱係原處分機
    關發還駕照，其才繼續使用之情形，有原處分機關聲明異議
    案件移送書意見欄２可資為憑，是異議人上開違規行為，洵
    堪認定。而異議人既有前揭違規事實，依法自應予以裁罰，
    尚不得以駕駛執照係由原處分機關發還為由，作為違規行為
    合理化之依據。從而，原處分機關引用首揭規定，裁處異議
    人一萬二千元之罰鍰，於法即無不當。本件異議核無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    九十五  年  三   月   三十一  日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法    官  周 莉 菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五  年   四  月    六     日
                                書 記 官  黃 當 易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
