【裁判字號】    95,簡,57
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第五七號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第九五０二號），本院簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢
察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議
庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一、第一行更正
    為「二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款所稱之家庭成
    員關係。」，又第四、五行更正為「在渠等位於彰化縣二林
    鎮安殿巷十二號之住處，與甲○○發生拉扯，」，暨補充被
    告乙○○於本院訊問時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一
    項、第二百八十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  三十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    四   月    四    日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上，十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
