【裁判字號】    93,繼,768
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度繼字第768號
聲  請  人  丁○○
                        弄二三.
聲  請  人  己○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
                        ０巷九.
共同代理人  趙惠如律師
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承聲請均應予駁回。
程序費用由聲請人等負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件93年10月6日聲請意旨以：聲請人（即拋棄繼承人）
    之被繼承人戊○○係於民國92年12月24日死亡，其第一順位
    繼承權人均已為拋棄繼承，第二順繼承權人（父母）早已死
    亡，亦無第四順位之繼承人（祖父母早已亡故）。聲請人係
    戊○○之弟及姐妹，有戶籍謄本附卷可按，但第一順位繼承
    權人未依法通知聲請人，且聲請人未與其同財居，致令聲請
    人不知該拋棄繼承，嗣於93年09月中旬聲請人丁○○接獲國
    稅局彰化分局函，令聲請人申報遺產稅，聲請人等始知悉先
    順位繼承權人已拋棄繼承情事，爰聲明拋棄繼承等語。
三、惟查，黃勝華死亡後，其妻及子女、孫子女之第一順位繼承
    人均已於93年2月12日具狀向本院為拋棄繼承之表示（92年
    度繼字第129號，准予備查），而渠等於93年2月12日在員林
    三橋郵局以掛號通知聲請人丁○○、己○○、甲○○、乙○
    ○○，內容即表示拋棄繼承，聲請人被列為被通知人，有通
    知書及掛號收執為憑。雖被繼承人之子丙○○到庭證稱：「
    我原本要寄通知書給他們（指聲請人），結果寄錯了，寄到
    感謝函，我自己也不知道，直到我三叔丁○○來問我繼承的
    事，我才發現我寄錯了，不是有心騙法院」等語。惟查，丙
    ○○所證述，與92年度繼字第129號狀載內容及所附證物不
    符。且按聲請人係被繼承人戊○○之弟、姐妹，於被繼承人
    亡故，當會知悉或參加其葬禮，而喪家通常回謝毛巾、手帕
    等，丙○○等人應無事後再寄達他所謂「感謝函」給聲請人
    之必要，且感謝函何需以掛號為之？堪信丙○○證述，是事
    後迴護聲請人之詞，不足採信。故聲請人當時應即已知悉其
    得為繼承，乃遲至93年10月6日始向本院聲明拋棄繼承權，
    顯逾二個月之期限，其拋棄繼承於法不合，均應予駁回。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
