【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第116號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月2日所為之處分（彰監四
字第裁64—JA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按拼裝車輛未經核准領用牌證行駛，處汽車所有人新臺幣三
    千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，並將
    拼裝車輛沒入之，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第
    二款、第十二條第二項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人所有之重型機車係將原車拆解後，並
    以原車零件整批辦理進口，再組合還原之組裝車，並非拼裝
    車，故聲明異議等語。
三、經查：受處分人即甲○○於民國九十四年十一月二十日十時
    二十分許，行經魚池鄉○○路一○一號前時，為警舉發其騎
    乘未經核准領用牌證之重型機車等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單一紙附卷可稽。受處分人雖以前辭置辯，惟
    查，車輛新領牌照登記應繳驗車輛來歷憑證，經檢驗合格後
    發給牌照，道路交通安全規則第十七條定有明文。不論國內
    製造或國外進口之車輛，均應繳驗出廠證明，且國外進口之
    車輛，並應繳驗海關進口與貨物完（免）稅證明書，如無法
    提具上開車輛來歷憑證者，仍屬拼裝車輛，此有交通部九十
    年五月二十四日交路九十字第○三五五五一號函一份在卷為
    憑，本件異議人既無法就其車輛提出上開之證明文件，自不
    謂其遭查扣之重型機車並非拼裝車輛。異議人雖提出臺灣高
    等法院八九年交抗字第二○四號裁定，以為其抗辯之佐證，
    惟上開裁定僅為臺灣高等法院對於類似本案之個案所作成之
    法律見解，並非法源，對於本院並無拘束力，故異議人以其
    經警查扣之重型機車並非拼裝車作為其本件異議之理由，顯
    不足採，是原處分機關所為之裁處，核無不合，裁罰數額亦
    未失當，本件異議為無理由，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                         交通法庭    法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4    月    4     日
                                     書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
