【裁判字號】    95,交訴,32
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
357 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年3 月30日上午9 時35
    分許，騎乘車牌號碼EYJ —952 號輕型機車，搭載被害人乙
    ○○沿彰化縣彰化市○○路2 巷由南往北方向行駛，行至彰
    化市○○路2 巷159 號前時，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼
    KTH —371 號重型機車亦行經該處，被告本應注意汽車駕駛
    人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又應
    注意汽車交會時，若在未劃有分向標線之道路，應減速慢行
    ；而依當時天候陰、日間自然光線，路面雖濕潤，但鋪裝柏
    油且無缺陷，並無不能注意之情形，詎疏未注意，在會車時
    發生擦撞，致告訴人丙○○當場人、車倒地而受有臉頭頸部
    、肩膀挫傷及二膝擦挫創之傷害，被害人乙○○亦倒地受有
    左足撕裂傷之傷害（未據告訴），被告見狀，竟未下車察看
    告訴人丙○○、被害人乙○○之傷勢，亦未報警處理，即行
    駕車逃逸（被告另涉刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪部分，
    本院另案審理中）認為被告上揭所為，係涉犯刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其
    告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論
    之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條亦分別定有明文。
三、被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴等情，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。從而，本
    件於審判中既經告訴人丙○○同意撤回告訴，故本件依法應
    為不受理判決，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭     審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
