【裁判字號】    94,醫,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度醫字第1號
原        告  乙○○
被        告  財團法人彰化基督教醫院
法 定代理 人  丙○○
被        告  甲○○
前列二人共同
訴 訟代理 人  蔡瑞麒律師
複  代理  人  黃文皇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告於民國92年3月9日因左眼出現火紅、流淚不止等症狀，
    遂於同日上午10時左右前往被告財團法人彰化基督教醫院（
    以下簡稱被告醫院）就醫，由被告醫院眼科醫師即被告甲○
    ○（以下簡稱被告醫師）主治，被告醫師翻翻原告眼皮，前
    後不到5分鐘，便告知原告必須進行開刀，並於當日下午3時
    左右進行開刀，歷經2小時。
  (二)原告於開刀後深感疼痛難忍，再三懇求安排轉診，被告醫師
    竟告知係開刀後正常情形，而拒絕轉診。延至92年3月13日
    始同意轉軫，原告不得已始轉往彰化秀傳紀念醫院急診，住
    院8日後，經告知原告左眼角膜潰爛併眼內炎，已達難治之
    程度。原告最後則赴國立台灣大學醫學院附設醫院（以下簡
    稱台大醫院）急診，台大醫院僅治療發炎部分，眼球部分則
    因被告醫師開刀時感染，致左眼角膜潰爛、左眼球萎縮，視
    力全部喪失，根本無法治療。
  (三)原告因認被告醫師治療原告眼疾時，有下列疏失：
  1.原告經被告醫師診斷為「感染性鞏膜潰瘍，類似眼內炎及繼
    發性青光眼」，既為類以，則在化驗結果出爐前，是否有開
    刀之急迫性？被告醫師是否進行不必要之開刀？
  2.原告於開刀後產生左眼角膜潰爛併眼內炎等併發症，左眼球
    萎縮則係開刀時感染所致
  3.原告於開刀後痛苦難忍，被告醫師竟告知係正常情形，致延
    誤轉診時機。
  4.原告前往台大醫院僅治療眼內炎部分，左眼球早已萎縮，足
    證被告醫師確有延誤治療之重大過失。
  (三)原告因被告醫師醫療過失行為，致生下列損害：
  1.醫療費用：
    原告已支出之醫療費用合計新台幣（下同）151,925元。
  2.喪失勞動能力之損害：
    原告左眼已全殘，參酌勞工保險條例殘廢給付標準表所載，
    符合第八級殘廢，減少勞動能力比率為百分之65.52，依原
    告先前任職於主恩牧場擔任貨車司機工作，月薪3萬8千元為
    計算標準，算出原告每年減少勞動收益為298,711元（計算
    式：38,000×12×0.6552=298,771）。又原告自前開醫療糾
    紛發生時即92年間起，算至65歲之退休年齡為止，尚有2年
    之工作能力，扣除中間利息，原告損失收益為583,315元（
    計算式：298, 771×1. 0000000=583314.76）。
  3.非財產上之損害：
    原告左眼全殘，精神及肉體上遭受極大痛苦，爰請求賠償非
    財產上之損害1,764,760元。
  (四)被告醫師係受僱於被告醫院，被告醫院依法就前開損害應負
    連帶賠償之責。
  (五)爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告連帶給付原告
    250萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，並聲明願供擔保請准宣告假執
    行等語。
二、被告辯稱：
  (一)原告到被告醫院就醫時主訴左眼畏光、流淚、疼痛已1週，
    就診前2天眼睛紅腫疼痛加劇，左眼曾於1年多前接受翳狀贅
    片手術。經眼部理學檢查，發現原告左眼鼻側有一結膜缺損
    ，鞏膜潰瘍，組織呈表層溶解狀態並覆以分泌物，潰瘍鄰近
    部位可觀察到黃色之結膜下膿腫，結膜有壓痛感，前房混濁
    ，角結膜水腫，眼壓偏高，視力為眼前30公分僅見手動。嗣
    經被告醫師診斷為感染性鞏膜潰瘍，疑似眼內炎，疑似續發
    性青光眼，立即安排住院施行鞏膜擴瘡手術，清除感染及壞
    死的鞏膜及結膜，此為感染性鞏膜潰瘍的標準處理步驟。術
    中可見大範圍鞏膜感染壞死深及葡萄膜，術中取得之組織檢
    體於細菌培養證實為綠膿桿菌感染，術後施以每半小時局部
    點眼及靜脈注射抗生素，口服及注射止痛劑。原告於住院期
    間因疼痛未能立即改善要求出院，雖經多次溝通解釋此病症
    療程頗長，文獻報告平均要1個月以上，無法立即改善，但
    不為接受。因原告堅持前往榮民總醫院治療，原告於92年3
    月13日經交付病歷摘要、口服及局部用藥後，辦理出院，出
    院時視力仍為眼前30公分僅見手動，與入院時相同。
  (二)本件醫療過程經檢察官函請行政院衛生署醫事審議委員會鑑
    定，其鑑定結果認為被告醫師就本件醫療經過並無任何過失
    ，檢察官並因而為被告醫師不起訴處分。
  (三)被告醫師對於原告之診治，並無違誤之處，且手術實施前，
    已明確告知原告其病情之狀況及手術之必要性，待其同意後
    ，始進行手術。
  (四)被告醫師並無過失，則被告醫院亦無須對於原告連帶負損害
    賠償責任。
  (五)綜上所述，原告請求被告連帶給付250萬元及遲延利息，即
    無依據，爰請求判決如主文所示等語。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告因罹眼疾曾於92年3月9日前往被告醫院求診，由被告醫
    師負責診治。
  (二)經被告醫師診治後，告知原告應開刀治療，並於92年3月9日
    下午開刀。
  (三)原告於92年3月13日自被告醫院辦理出院。
四、原告主張被告醫師治療原告眼疾時有醫療過失，無非以被告
    醫師進行不必要之開刀，開刀過程產生感染，導致併發症，
    及延誤轉診時機等為主要依據，然此為被告所否認，並以前
    詞置辯。經查：被告醫師因上開醫療糾紛，經原告申告涉嫌
    業務過失傷害罪案件，業經檢察官於95年1月25日為不起訴
    處分，其理由略以：‧‧‧雖告訴人（即原告）認被告（醫
    師）有診斷及治療方法上之過失，惟本件迭經（檢察官）送
    行政院衛生署醫事審議委員會鑑定，並囑託調查「被告（醫
    師）於(一)術前診斷(二)執行手術過程(三)術後治療等方面是否符
    合該類眼疾之標準作業程序？是否有何疏失之處？」等問題
    ，先經該會鑑定結果認為：被告（醫師）於術前診斷與施行
    鞏膜清創手術，並給予局部與全身性抗生素治療之方法，皆
    為對綠膿桿菌鞏膜潰瘍的標準作業程序，因此應無疏失可言
    等情，嗣復經檢察官再送該會鑑定結果，據覆：告訴人（即
    原告）於就診初始病症包括鞏膜潰爛眼壓上升，顯示當時患
    有鞏膜潰瘍續發性青光眼與疑似眼內炎之臨床表徵，而對綠
    膿桿菌引起之鞏膜潰瘍施以清創手術，同時合併使用局部及
    全身之抗生素治療，依國際知名期刊之眼科文獻記載，確為
    最佳之治療方式，再者，清創手術將潰爛之鞏膜組織清除，
    並取得檢體以進行細菌培養，亦有利於抗生素之選擇，對治
    療之效果亦有所助益，被告（醫師）就該件醫療過程應無疏
    失可言，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官93年度偵續字
    第50號不起訴處分書附卷可參，復經本院調取該偵查卷宗核
    閱屬實。據此，足見原告主張被告醫師進行不必要之開刀，
    開刀過程產生感染，導致併發症，及延誤轉診時機，顯見被
    告醫師有過失等語，均為其主觀臆測之詞，且與前開事證不
    符，尚難採信。此外，原告並未提出其他具體證據，證明被
    告醫師治療其眼疾時有何過失之處，則被告辯稱：被告醫師
    治療原告眼疾時並無過失，被告醫師及被告醫院毋庸對原告
    負賠償責任等語，洵屬有據。
五、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告連
    帶給付原告250萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁
    回。
六、原告之訴業經駁回，則其假執行之聲請，已失所依據，應併
    予駁回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    於判決之結果並無影響，自毋庸一一論列，附此敘明。
八、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
