【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因檢察官聲請沒入保證金案件，本院於民國九十五年
三月十四日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於具保人姓名「甲○○」之記
載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於具保人姓名「乙○
    ○」誤載為「甲○○」，惟當事人欄及理由欄均記載為「乙
    ○○」，顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，為
    此更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
