【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第122號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            己○○
被      告  戊○○○○○○
            丁○○
            庚○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬陸仟參佰參拾壹元，及自民
國九十三年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息，並自九十三年七月三十日起至清償日止，逾期六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○○○○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○○○○○於民國92年12月29日邀同被
    告丁○○、庚○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    600000元，約定借款期限自92年12月29日起至94年12月29日
    止，利息按週年利率百分之15計付，並分24期、於每月29日
    按月攤還本息，若有一次未履行，即喪失期限之利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，自本金到期日起或
    利息應繳息日起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期在6個月以上者，就超過部分按上開利率百分
    之20計算違約金。詎被告於93年6月29日起，即未再依約定
    繳付本息，迭催無效，本件借款債務視為全部到期，尚欠本
    金466,331元未清償。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第
    1項所示。
三、被告方面：被告庚○坦承確有擔任本件借款之保證人；而被
    告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，但其於前次言詞辯論
    時亦承認有擔任本件借款之保證人；然其2人均主張無力償
    還本件債務，而一致聲請駁回原告之訴。另被告戊○○○○
    ○○則自始未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出本票與授信約定書、本金及利
    息明細資料各1份為證，而被告丁○○、庚○亦自認有為本
    件借款擔任連帶保證人之事實，被告戊○○○○○○則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真
    實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付466,331元，及自93年6月30日起至清償日止，按週
    年利率百分之15計算之利息，並自93年7月30日起至清償日
    止，逾期6個月以內，按上開利率百分之10，逾期6個月以上
    ，就超過部分按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
