【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第27號
原      告  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖佰陸拾捌萬肆仟陸佰柒拾捌元，及自民
國91年11月9日起至清償日止，按年息百分之8計算之利息，並自
民國91年12月10日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人楊絃以被告為連帶保證人，於民國90年10月8日，
    向原告借款新台幣（下同）1,020萬元，約定清償期限為105
    年10月8日，利息按年息百分8計付，如遲延履行時，除視為
    全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自91年11月8日以後即未再依約履行，目前尚積欠本
    金9, 684,678元，因被告已遲延履行，全部借款視為到期，
    爰依法請求被告清償如主文所示之金額及利息、違約金等語
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、授信約定書影
    本、放款明細資料查詢、戶籍謄本等件為證，且未據被告到
    庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付9,684,67
    8元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
