【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第三三二號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六三０三號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
射針筒貳支沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年四月二十六日，因竊佔案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上更一字第七一號判處
    有期徒刑一年三月確定，入監後已於九十四年四月二十九日
    執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十二月四日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第二九二０號為不起訴之處分確定。詎仍不知警惕
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，又另行基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先、後於九十四年十一
    月中旬某日、同年十二月十四日下午二時許，分別在彰化縣
    大城鄉潭墘村「鹿友砂石場」及其位於彰化縣大城鄉○○村
    ○○路十號住處，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水
    後，再以針筒注射手臂施用之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因各一次（共計二次）。嗣於九十四年十二月十六日下午
    四時三十五分許，為警在其上址住處查獲，並起出其所有、
    供施用海洛因所用之注射針筒二支扣案。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有詮昕科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，並有
    被告所有、供施用海洛因所用之注射針筒二支扣案可佐，被
    告就其有連續施用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。此
    外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一
    件在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告先後二次之施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。再被告前曾
    於九十三年四月二十六日，因竊佔案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十二年度上更一字第七一號判處有期徒刑一年三
    月確定，入監後已於九十四年四月二十九日執行完畢，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    遞加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用
    毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因之次數、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、扣案之注射針筒二支，係被告所有、供施用海洛因所用之物
    一節，已據被告供明在卷，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  三    月    三十一  日
                  刑事第二庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年  三    月    三十一  日
                               記書官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
