【裁判字號】    95,易,309
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第三０九號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一七號），本院員林簡易庭認不
得逕以簡易判決處刑，簽移由刑事普通庭審理（九十五年度員簡
字第一一二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷
燬之，玻璃吸管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年三月三日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而於
    九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十二
    年度訴字第三八五號判決判處有期徒刑一年一月確定（施用
    第一級毒品部分處有期徒刑九月，施用第二級毒品部分處有
    期徒刑五月），於九十四年一月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治釋放後五年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十五年一月十八日十時許，在彰
    化縣員林鎮湖水巷四十號其住處，以將甲基安非他命置於吸
    食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同年月十九日十五時許，為警在彰化縣永靖
    鄉○○村○○路二一一巷十一號前查獲，並當場扣得其所有
    之第一級毒品海洛因二包（毛重一點五五公克，施用第一級
    毒品海洛因部分業經移送本院併案審理）、第二級毒品甲基
    安非他命一包（毛重零點三公克）及其所有供施用毒品用之
    玻璃吸管一支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一紙
    。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)扣案之甲基安非他命一包（毛重零點三公克）。
  (五)扣案之玻璃吸管一支。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三   月  三十一   日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  四   月    三     日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
