【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
六一八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除事實部分應補充被告甲○○前曾因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準確定，
    於民國九十二年五月二十七日易科罰金而執行完畢，及證據
    部分應補充被告於本院準備程序時認罪而坦承犯行，以及應
    適用法條部分應補充被告係屬累犯外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
