【裁判字號】    95,嘉簡,261
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第579號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與
    案外人蔡坤全就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告雖無前科，但僅因與告訴人甲○○發生
    行車糾紛，竟在路旁公然出手毆打被害人，行徑囂張，目無
    法紀，復矢口否認犯行，未能誠心與告訴人達成和解，然素
    行尚稱良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
