【裁判字號】    94,易,202
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度易字第202號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○於本院審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告甲○○於本院審理中，前經本院通緝到案後以新
    台幣1萬元准以具保，經具保人乙○○繳納前揭保証金入庫
    ，嗣被告於本院審理中藉故延期，屢傳不著等情，有卷內送
    達資料可資參照，故被告於本院審理中既已逃匿，具保人繳
    納之保証金，依法自應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中  華  民  國      95  年      3      月     31     日
                刑事第二庭  審判長法  官 夏金郎
                                  法  官 洪嘉蘭
                                  法  官 黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 侯麗茹
中  華  民  國      95  年      3      月     31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
