【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第51號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
九四二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事  實
壹、丙○○前於民國八十九年間因偽造文書案件，經臺灣高等法
    院八十九年度易字第一○七○號刑事判決處以有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定（變造車牌），九
    十年七月三十日執行易科罰金完畢。九十四年十一月十六日
    凌晨，嘉義縣布袋鎮鹿安宮舉行擲筊選任爐主，丙○○不滿
    丁○○介入選任事宜，欲追打丁○○，惟因旁人乙○○、甲
    ○○等人勸阻而暫時罷手，丁○○則自行由鹿安宮返回嘉義
    縣布袋鎮考試里七鄰鹿寮仔四十七號住處。旋於同日凌晨二
    時十分許，丙○○趁乙○○、甲○○等人在鹿安宮旁聊天不
    及阻止之際，即基於普通傷害之犯意，持不明利器從後追上
    離家尚有十餘公尺之丁○○，並忽然朝丁○○刺去，丁○○
    遽舉右手抵擋，當場受有右手拇指及食指切割傷併韌帶斷裂
    之傷害，幸乙○○、甲○○等人前來勸阻，丙○○始悻然離
    去。
貳、案經丁○○訴由嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、本件被告丙○○及選任辯護人雖於準備程序中爭執告訴人丁
    ○○於警訊及偵查中指訴之證據能力，惟該告訴人已於審理
    時到庭具結作證，並接受被告及辯護人詰問，其證言與其警
    訊及偵查中指訴相符，則其指訴依刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項、第一百五十九條之二規定，應有證據能力。
    另外，被告及選任辯護人未於言詞辯論終結前對於其他之警
    訊調查筆錄、偵查訊問筆錄、診斷證明書、前科紀錄資料等
    傳聞證據之證據能力有所異議，證人乙○○、甲○○復到庭
    接受交互詰問，該等證據又無顯不可信之情況，本院審酌採
    納該等傳聞證據，無礙被告及辯護人於程序上之彈劾詰問權
    利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之一、
    之二、之四、之五等規定，因而具備證據能力，此合先敘明
    。
貳、訊據被告矢口否認有何犯行，辯稱：其雖曾與告訴人因擲筊
    事宜發生爭執，惟未持利器，更未傷害告訴人云云。經查：
一、告訴人曾於九十四年十一月十六日凌晨二時十分許，在嘉義
    縣布袋鎮考試里七鄰鹿寮仔四十七號住處附近受有「右手拇
    指及食指切割傷併韌帶斷裂之傷害」，而於同日凌晨二時五
    十五分許至嘉義縣朴子市○○路○段六號長庚紀念醫院嘉義
    分院急診等情，迭據證人即告訴人於警訊、偵查及審理時供
    述明確（警卷第二頁調查筆錄，偵查卷第十三頁訊問筆錄，
    本院卷第四十二頁審判筆錄），復有該醫院診斷證明書一紙
    在卷可參（警卷第十五頁）。而本院當庭勘驗告訴人右手拇
    指及食指處，確存有一道長約九公分之弧形傷疤，業據記明
    筆錄在案（本院卷第四十九頁審判筆錄）。觀諸上開傷勢、
    傷疤以及急診過程，疤長約九公分，傷及皮下韌帶，延至常
    人慣用之拇指及食指，且自案發至急診之間，僅不到一個小
    時之久，亦無延滯就醫之情事，凡此種種，應可排除告訴人
    自殘以構陷被告之可能。
二、被告於案發當日凌晨確與告訴人因告訴人介入擲筊選任爐主
    乙事發生爭執，被告欲追打告訴人，且為乙○○、甲○○等
    旁人抱住及擋開勸阻後，仍自後追趕返家途中之告訴人，又
    再度追打告訴人，最後始為趕赴而來之乙○○、甲○○抱住
    及擋開始作罷等情，亦為被告所是認（本院卷第六十九頁至
    第七十一頁審判筆錄），並與告訴人供述相符（警卷第二頁
    調查筆錄，本院卷第四十六頁至第四十八頁審判筆錄），復
    據證人即在場勸阻被告之乙○○、甲○○於警訊及審理時證
    述無訛（警卷第五頁、第八頁調查筆錄，本院卷第五十五頁
    至第五十六頁，第六十五頁至第六十六頁審判筆錄）。從乙
    ○○、甲○○等旁人必須以抱開方式始能勸離被告，而被告
    於旁人抱開勸阻後，仍繼續追逐告訴人等情論之，足徵被告
    侵害告訴人身體之意思甚為堅定。則被告係案發當時唯一有
    傷害告訴人動機之人，殆無疑問。
三、被告確係出手傷害告訴人之人乙節，業據告訴人於警訊及審
    理時均指證歷歷，且有前開診斷證明書一紙可佐。且證人乙
    ○○、甲○○均到庭證稱，被告乃在距離告訴人住宅十多公
    尺處追上告訴人，當時雙方曾比手畫腳，其等上前抱開被告
    後並返回鹿安宮時，告訴人配偶隨即前來質問何以告訴人受
    傷等情（本院卷第五十四頁、第五十八頁、第六十六頁審判
    筆錄）。告訴人與被告當面比手畫腳後受有傷害，並隨即趕
    赴醫院急診，而此傷害又可排除係告訴人自己製造，被告更
    具有傷害告訴人之動機及侵害之舉措，當時除前來勸阻之乙
    ○○、甲○○外，別無具侵害意思之他人在旁，準此，被告
    應係唯一下手實施傷害告訴人者。
四、雖被告辯稱，被告與告訴人並無身體接觸，且被告一直在證
    人乙○○、甲○○視線內，其等並未目擊被告傷害行為；告
    訴人稱被告當時曾聲稱：「給你死！」，但證人等均未聽聞
    此語；告訴人關於兇器之敘述前後不一，一度聲稱兇器為「
    刀」，又說係不明利器所傷；現場並未發現任何兇器，證人
    乙○○、甲○○亦未目睹告訴人受傷，更未聽聞告訴人自陳
    受傷，足見告訴人之指訴，前後矛盾，欠缺佐證云云。然查
    ：(一)證人乙○○、甲○○雖曾證稱告訴人並未離開其等視線
    ，未見被告持有任何兇器傷害告訴人，但其等並非近距離目
    擊被告與告訴人比手畫腳，證人甲○○稱二人距離約三、四
    十公尺（本院卷第六十三頁審判筆錄），證人乙○○則稱至
    少十二公尺（本院卷第五十四頁審判筆錄）。另該證人乙○
    ○亦稱案發地點光線不清楚，看不清楚（本院卷第五十四頁
    審判筆錄）。自此等情節觀之，證人等既非近在咫尺，該處
    又昏暗不明，縱使視線未曾離開，仍難以窺見被告與告訴人
    肢體動作之確實內容，未克推論被告並無任何傷害行為。(二)
    告訴人確於警訊及審理時稱被告下手傷害時口稱：「給你死
    ！」等語（警卷第二頁調查筆錄，本院卷第四十九頁審判筆
    錄），但證人乙○○則證稱未聽聞此語（本院卷第五十九頁
    審判筆錄）；又告訴人曾在偵查中稱呼兇器為「刀」（偵查
    卷第十三頁訊問筆錄），但在警訊及審理時，卻曰不知兇器
    為何（警卷第二頁調查筆錄，本院卷第四十二頁審判筆錄）
    ，前後供述的確不無出入。惟按告訴人或證人之陳述有部分
    前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍
    得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其
    全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細
    節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時
    亦有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無
    礙時，則仍非不得予以採信，最高法院著有七十四年台上字
    第一五九九號判例可供參酌。告訴人堅稱被告於案發當時曾
    稱「給你死！」等語，確乏實據，惟被告既係擺脫旁人攔阻
    下急忙追上告訴人，該言詞極有可能發生在被告與告訴人碰
    面剎那片刻之間，斯時證人乙○○、甲○○猶在十公尺以外
    之距離，自有未及聽聞之可能，是告訴人此部分所言縱令無
    從證實，仍不足以排除依憑前開積極證據所認定之事實。(三)
    告訴人於警訊時曾稱被告所持為「不明利刃」、又稱「我看
    不清楚是何種利器」；於偵查中則稱被告「拿刀子要刺我」
    ；審理時又言「是利器」，前後所述不無差別。惟查，偵查
    中檢察官係訊問告訴人：「丙○○如何傷害你？」（偵查卷
    第十三頁訊問筆錄），此語並非針對兇器內容而發，而「刀
    」字依社會通常習慣，本有泛指利器之意，自告訴人之陳述
    及檢察之問題整體觀察，告訴人所謂「刀」者，應與利器同
    義，不能以詞害意，遽認陳述有所扞格。(四)另查，證人乙○
    ○、甲○○雖然未見告訴人流血，亦未聽聞告訴人當場自稱
    受傷，似與常情有違，但本件傷害之發生過程係在一瞬之間
    ，被告立刻為證人二人抱離，現場光線不足，而利刃快速劃
    過，因傷口細長，亦未必當場血流如注，告訴人似乎非可立
    時察覺傷勢嚴重與否。故其雖未當場有所反應，但從時間經
    過之久暫及受傷方式，尚非絕對不合理。況且，告訴人之妻
    已在數分鐘後至鹿安宮質問證人等何以告訴人受有傷害，此
    之反應，自屬合理，被告此部分辯解仍不足以令本院對其非
    犯罪之人產生合理懷疑。綜合上述，被告所辯，或曲解證人
    言詞真意，或置現場客觀情狀、告訴人傷勢、證人等位置於
    不論，均與事實未合，無非避重就輕之詞，不值採信。事證
    明確，其犯行堪以認定。
參、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。其
    前於八十九年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院八十九年
    度易字第一○七○號刑事判決處以有期徒刑四月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定（變造車牌），九十年七月三
    十日執行易科罰金完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按（偵查卷第三頁至第七頁，本院卷第三頁至第七頁）
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七規定，加重其刑。爰依
    被告之陳述（本院卷第七十二頁審判筆錄）及前開前案紀錄
    資料，審酌被告以侵害他人身體發洩不滿情緒之犯罪動機及
    目的；犯罪時因不滿告訴人處理擲筊事宜所受之刺激；持不
    明利器傷害告訴人之手段；前有偽造文書前科，品行未佳；
    高中一年級肄業之智識程度；已婚，育有二男一女，均已成
    年，僅七十六歲母親健在，與母親同住，須負撫養之責，二
    姐一妹，種田兼養魚，勉強維持生活，配偶目前無工作之生
    活狀況；告訴人所受傷害程度；迄今仍未與告訴人達成民事
    和解，取得其諒解；事後否認犯行、推拖卸責之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末被告持以行兇之不明利器，因無證據得認係被
    告所有之物品，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                       刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                       法  官  蔡廷宜
                                       法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                       書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
