【裁判字號】    95,易,108
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第108號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓3.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1177號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣長型皮夾壹個，沒收。
    事  實
一、甲○○明知「ＬouisＶuitto」（下稱「LV」）及其商標圖
    樣係法商路易威登馬爾悌耶公司依法向我國經濟部智慧財產
    局申請商標註冊登記，為該廠商在皮夾等商品享有商標專用
    權之商標（註冊審定號為00000000號，專用期間至民國一百
    年二月二十八日），現仍均在專用期間。甲○○亦明知近年
    來使用上開商標之產品，在國內及國際間行銷甚廣，頗富盛
    名，並有相當之商業信譽及價格，竟意圖販賣，將其於九十
    四年四、五月間，在雅虎奇摩拍賣網站以新台幣（下同）二
    千元標得之仿冒「LV」長型皮夾一個，自九十四年十一月四
    日上午十一時三十三分許起至查獲日止，以「3K-2335（7）
    」之代號，將該仿冒之「LV」長型皮夾之照片數幀、標題「
    LV61727四卡拉鍊長夾，一元起標無底價」及相關販售資訊
    ，以刊登在雅虎奇摩拍賣網站方式陳列，供不特定人上網競
    標選購。嗣於九十四年十一月六日上午十一時二十分許，在
    嘉義市○○○路三六七號前，經警當場查獲，並扣得仿冒之
    「LV」長型皮夾一個。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人許小玲於警詢時證述明確，復有鑑
    定人許小玲出具之鑑定報告書、商標資料檢索、YAHOO奇摩
    拍賣網頁下載之資料一紙及照片七幀在卷可考，另有仿冒之
    「LV」長型皮夾一個扣案可證，足認被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商品而意
    圖販賣而陳列罪。公訴人雖論以商標法第八十二條之明知為
    仿冒商品而販賣罪，惟本院審理時，業據公訴檢察官當庭更
    正法條為同條項之意圖販賣而陳列罪，本院審理時亦當庭告
    知更正後法條（見本院卷第11、12頁），自無變更起訴法條
    之問題，併此說明。爰審酌被告販賣仿冒商品以牟利之犯罪
    動機，其行為損及商標權人之商譽及合法利益，且嚴重破壞
    我國致力保護智慧財產權之國際名聲，及其意圖販賣而陳列
    之期間甚短、數量僅一只，暨事後坦承犯行之犯後態度良好
    ，並知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另查被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦認犯行，且捐款一萬元至嘉義市國民小學學生紓困助
    學金專戶，有匯款回條一紙在卷可參，足見其深具悔意，經
    此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案
    之「LV」長型皮夾一個，係被告違反商標法第八十二條之罪
    所販賣之商品，爰依同法第八十三條規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
