【裁判字號】    95,朴簡,41
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度朴簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第558號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件
    )。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載外，並補充
    ：被告甲○○於94年11月16日檢察官訊問時供承，伊看到車
    門被告訴人乙○○拉著沒關好，故緊急踩剎車，並將車往後
    倒退，告訴人才會不穩跌倒等語 (偵卷第5頁)，說明其緊急
    剎車並倒車係因車門未關好，足見被告並非基於防衛自己權
    利之意思而為前開行為，難認符合正當防衛之要件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
