【裁判字號】    95,嘉簡,417
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第417號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一六二八號號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺、「
大舞台」貳臺（均各含IC板壹塊，共計參塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行第十三字以後補
    充「竟未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記」，第七行第
    十七字以後補充「所經營」，證據欄補充「證人蔡宛倫之證
    詞及臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；而違反此規定者，應依同條例第二十
    二條之規定處罰，電子遊戲場業管理條例第十五條及同條例
    第二十二條分別定有明文。被告未經辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，核其所為係犯同條例第二十二條之罪。又電子遊戲場
    業管理條例第十五條所規定之「經營電子遊戲場業」，係指
    以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常業犯之性質，
    縱使行為人有多次經營電子遊戲場之行為，仍毋庸再以連續
    犯論科，附此敘明。爰審酌被告前已有違反電子遊戲場業管
    理條例前科之素行，其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管機關將電子
    遊戲場業納入管理，然被告擺設上開電子遊戲機台之時間尚
    非甚久，以及被告遭查獲之電子遊戲機數量與犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處以如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案未經辦理登記經營電子遊戲場所用之電子遊戲機「超級
    大舞台」一臺、「大舞台」二臺（均各含IC板壹塊，共計三
    塊），均為被告甲○○所有且係供違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條規定所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
