【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人返還擔保金，本院裁定如下.
    主      文
本院九十五年度存字第一Ｏ九號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人依鈞院74年全字第221號裁定提供擔
    保而經鈞院同年執全字201號執行事件就聲請人財產為假扣
    押強制執行。嗣聲請人依鈞院74年全字第221號裁定，提供
    新臺幣5萬元經鈞院95年度存字第109號提存在案，而聲請撤
    銷74年全字第221號裁定，經鈞院95年度裁全聲字第13號裁
    定准予撤銷確定，故應供擔保之原因消滅而聲請返還擔保金
    ，且提出提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處函、9
    5年度裁全聲字第13號裁定及確定證明為證。
二、應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定
    有明文。假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其他命扣押
    之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法院裁定撤
    銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之規定自明。故
    債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣該假扣押裁
    定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人得聲請法院
    以裁定命返還其提存之擔保金。最高法院88年度台抗字第
    227號裁定意旨得資參照。
     本院審查聲請人所提證據，復依職權調取74年全字第221號
    及同年執全字201號卷宗核閱屬實，依上開民事訴訟法第104
    條第1項第1款、第106條及最高法院88年度台抗字第227號裁
    定意旨，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
