【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄              95年訴115號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第208號）
一案，於中華民國95年3 月22日下午2 時30分，在本院刑事第六
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因淨重零點零玖公克沒收銷燬，前揭毒品空包裝重零點壹柒
    公克及注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒
    戒後，均認為無繼續施用毒品之傾向，業經嘉義地方法院檢
    察署及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別於民國88年3 月
    3 日及同年月11日，以88年度偵字第1455號及88年度偵字第
    6658號為不起訴處分確定。嗣因施用第1 級毒品案件，經檢
    察官聲請強制戒治並提起公訴，經本院於89年7 月27日判處
    有期徒刑9 月確定，並於90年2 月14日停止戒治付保護管束
    執行完畢。復因施用第1 級毒品案件，經本院於90年8 月6
    日判處有期徒刑10月確定。又因施用第1 級毒品案件，經本
    院於93年8 月17日判處有期徒刑8 月確定，並於94年5 月9
    日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。復於同年10月20日19時
    許，在桃園縣中壢市之火車廁所內，施用第1 級毒品海洛因
    ，嗣於同日21時20分許，在臺北市○○區○○路4 段松山火
    車站前，為警當場查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包及注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、 如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情
     事 ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日
      內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95  年  3   月  31  日
                      臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官 侯麗茹
                              法  官 黃義成
以上正本係照原本作成
中    華    民    國  95  年  3   月  31  日
                              書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
