【裁判字號】    95,嘉簡,413
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度嘉簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具超級彩金金
象王、超級神龍、豹中豹、Speed Planet各壹台 (各含IC板壹塊
)、Lucky Dogs鬥狗貳台（含主機貳台)、Lighting麻將貳台（含
IC板貳塊)、代幣陸佰玖拾參枚及賭資新臺幣肆仟元均沒收。
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲賭博機
具超級彩金金象王、超級神龍、豹中豹、Speed Planet各壹台(
各含IC板壹塊)、Lucky Dogs鬥狗貳台（含主機貳台)、Lighting
麻將貳台（含IC板貳塊)、代幣陸佰玖拾參枚及賭資新臺幣肆仟
元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲賭博機具超
級彩金金象王、超級神龍、豹中豹、Speed Planet各壹台 (各含
IC板壹塊)、Lucky Dogs鬥狗貳台（含主機貳台)、Lighting麻將
貳台（含IC板貳塊)、代幣陸佰玖拾參枚及賭資新臺幣肆仟元均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○及丙○○構成刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪與同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，所犯2罪為
    想像競合犯，應從一重之意圖營利供給賭博場所罪論處。蓋
    其等經營賭博性電動玩具與不特定人賭博，雖互有輸贏，但
    電動玩具內之IC板設計，其長久機率累積之結果，賭博性電
    動玩具必然贏錢，其等即有利可圖。被告乙○○及丙○○2
    人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又檢察官雖僅起訴
    同法第268條，惟本案有對賭情形，被告乙○○及丙○○2人
    同時構成同法第266條，此部分與起訴部分為裁判上一罪關
    係，本院當併予審究，又雖未諭知所犯法條，惟法律適用之
    結果，亦僅從一重之同法第268條處斷，並不妨礙被告防禦
    權之行使，附此敘明。核被告甲○○則構成刑法第266條第1
    項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、
    手段、經營賭博之時間及規模、危害社會經濟及敗壞社會善
    良風俗之程度、以及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。查被告丙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之電子遊戲
    賭博機具超級彩金金象王、超級神龍、豹中豹、Speed
    Planet各1台 (各含IC板1塊)、Lucky Dogs鬥狗2台（含主機
    2台)、Lighting麻將2台（含IC板2塊)、賭資4000元及代幣
    693枚為被告等所有供賭博所用之物，業經被告等供明在卷
    ，應依同法第266條第2項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第2項、第74條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國     95     年    3    月   31    日
                  嘉義刑事簡易庭    法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年    3    月   31    日
                                    書記官 侯 麗 茹
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
