【裁判字號】    95,朴簡,53
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各乙份在卷可參，被告事後坦認犯行，且已向
    告訴人匯豐汽車股份有限公司清償全部債務，有刑事撤回告
    訴狀及對帳單各乙份在卷可參，此次因一時失慮，初罹刑典
    ，經此之偵查審判及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩
    刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
