【裁判字號】    94,訴,646
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第646號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        號
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年3月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾肆萬肆仟參佰壹拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國（下同）89年9月18日起邀同被告戊○
      ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）340萬元，
      約定應於109年9月18日清償，被告丙○○應自借款日起，
      依年金法，於每月18日按月平均攤還本息，倘未依約清償
      本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且其逾期在
      6個月以內者，應按上開利率之10％，逾期超過6個月部分
      ，則按上開利率20％計付違約金。另被告二人均與原告約
      定，倘因本件消費借貸契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院。
（二）詎被告丙○○自94年4月18日起即未依約清償利息，依據
      其與原告間之約定，其債務已全部到期，尚積欠原告
      3,144,312元及自94年4月18日起至清償日止，其中
      1,837,643元按週年利率2.69％計算、另1,306,669元按週
      年利率4.21％之利息，暨自94年5月19日起至清償日止，
      按前述方式計算之違約金，被告戊○○既為上開借款之連
      帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償責任，為此依據
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶
      給付前述款項。
三、證據：提出借據1份、增補條款契約書1份、客戶往來明細查
    詢表2份、放款中心利率查詢表1份（以上均影本）為證。
乙、被告方面：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
一、本件被告丙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○以被告戊○○為連帶保證人，向原告借
    款340萬元，被告丙○○依約須按月平均攤還本息，倘逾期
    清償，其債務即視為全部到期，且應另支付逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎被告丙○○自94年4月18日起即未
    按期繳納利息，尚積欠如主文第一項所示之借款本金、利息
    及違約金未清償等事實，已據原告提出借據、增補條款契約
    書及放款中心利率查詢表各1份、客戶往來明細查詢表2份、
    為證，而被告經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日未到
    場，復未提出書狀以供本院審酌，本院調查前揭各項證據之
    結果，認原告前揭主張堪信為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段，分
    別定有明文。本件被告丙○○向原告借款340萬元，因被告
    丙○○未依約按期攤還本息，致全部債務均視為到期，尚
    積欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，被
    告戊○○係被告丙○○之連帶保證人，則原告依消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶為如主文第一
    項所示之給付，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
