【裁判字號】    95,嘉簡,411
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第411號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（93年度偵字第4643號），由合議庭裁定受命法
官以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入
臺灣地區之規定，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○及丙○○均明知甲○○與大陸地區人民林起
    義（現經本院裁定停止審理中）並無結婚之真意，且知悉林
    起義欲以辦理假結婚之方式，以取得不實之探親名義非法進
    入臺灣地區工作賺取金錢，4人竟共同基於使公務員登載不
    實事項於職務上所掌公文書並行使之犯意聯絡，而甲○○、
    丙○○及乙○○另基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，經乙○○及丙○○之居間介紹，帶同充為假結婚
    人頭之甲○○搭機轉赴大陸地區福建省福州市，並於民國（
    下同）90年10月19日，由甲○○與林起義在福建省福州市辦
    理結證結婚，並取得大陸地區之（2004）榕公證內民字第80
    71號結婚公證書，嗣於取得大陸地區之結婚文件及財團法人
    海峽交流基金會證明文件後，再由甲○○於90年11月13 日
    ，持向設籍所在之南投縣中寮鄉戶政事務所，填具內容不實
    之「結婚登記申請書」，資以申辦結婚登記，使該戶政事務
    所承辦業務之不知情公務員將此結婚之不實事項，登載於職
    務上所掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，並據以核發配
    偶欄為大陸地區人民之不實事項之國民身分證及戶籍謄本，
    足生損害於戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。甲○○並
    於90年11月13日，以不實之配偶身分前往南投縣警察局草屯
    分局中寮分駐所申請對保，並在「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」之「與被保人關係」欄上聲稱與被保人林起義為
    夫妻之不實內容，致使不知情之警員簡正義將「經詢保證人
    甲○○稱：渠與被保人林起義係夫妻關係」此等不實之事項
    ，登載在其職務上掌管之公文書即該份保證書「對保或證明
    機關（構）簽註意見欄」內，足以生損害於警察機關對大陸
    地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。甲○○進而
    填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書」，檢附上
    開不實之戶籍謄本及保證書等假結婚相關文件，委由不知情
    之旅行社業務人員郭澤萍於90年11月21日，向內政部警政署
    入出境管理局（下稱入出境管理局）申請林起義以探親名義
    入境台灣地區而行使之，足以生損害於入出境旅客管理之正
    確性，嗣經不知情之該局承辦人員實質審核結果，因未能發
    覺假結婚之實情，誤而核發林起義之「90年入出字第33
    618179號中華民國台灣地區旅行證」，使林起義得以形式上
    合法之公文書，掩飾實質非法之方式，以探親為由，於91年
    2月28日，搭機自桃園中正機場非法入境臺灣地區，而甲○
    ○、乙○○及丙○○分別獲得林起義所交付之新台幣8萬元
    、3萬元及3萬元之利益，嗣經警循線查獲。案經台南市警察
    局第四分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、本件證據：被告甲○○、林起義、丙○○、乙○○於警偵訊
    時或審理中之自白、甲○○與林起義之結婚公證書、大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣
    地區保證書、海基會證明、戶籍謄本、委託書及入出境查詢
    結果。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。本件假結婚人員前往戶政事務
    所辦理結婚登記，使該管公務員將假結婚之不實事項登載於
    戶籍謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214條、第220條第
    2項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成要件
    。復按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰
    違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民
    以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，
    最高法院著有92年度臺上字第40號判決可資參照。次按「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其所載內容係保證人對
    於被保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人願接受
    法令懲處等文字，固屬私文書（最高法院70年臺上字第221
    號判例參照），惟該保證書應送保證人且保證書下方之「對
    保或證明機關（構）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所
    警勤區警員審核當事人資料後，將保證人是否虛設加註並核
    章，此觀大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第15條、第16
    條規定即明，故該保證書之「對保或證明機關（構）簽註意
    見欄」部分，係公文書之性質，亦堪認定。
四、查被告甲○○、乙○○、丙○○行為後，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例業已92年10月29日修正施行，比較同法第79
    條第1項修正前後之規定，應以舊法有利行為人，應適用有
    利行為人之舊法。核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均
    係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪、刑法第216條之行使同法第214條使公務員登載
    不實文書罪；其使公務員登載不實文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告3人與林起義間，就前
    開行使使公務員登載不實文書犯行；被告3人間，就前開觸
    犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項犯
    行；有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告等利用
    不知情之旅行社人員向入出境管理局行使上開登載不實之戶
    籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，為間接正
    犯。又被告等以一共同行為同時行使使公務員登載不實之戶
    籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重論處行使使公務員登載不
    實公文書罪；被告3人所犯上開數罪間，有手段、目的之牽
    連犯關係，應依刑法第55條之規定，從一重以修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪處斷。
五、復按刑法第214條之使公務員登載不實罪，須一經他人申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為不實之申報予以登載
    ，始足構成。若其所為申報，公務員尚須為實質之審查，以
    判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即無從成立該罪。
    查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款所指之「
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同法第10條第1項
    規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區而言。又依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第
    13條至第15條所定，欲申請進入臺灣地區者須備齊一定之證
    件，依同法第17條所定，有該條事由者，得不予許可，依同
    法第19條之所定，所檢附之文書，主管機關得要求驗證，可
    見入出境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申
    請人提出申請文件即予准許，而係有實質審查之權限甚明；
    故被告等向入出境管理局申請入出境部分並無成立刑法第21
    6條、第214條行使使公務員登載不實之文書罪名可言，附為
    說明。
六、另被告甲○○、乙○○、丙○○於本院調查時，依刑事訴訟
    法第451條之1第3項規定，均表示願受同法第449條第3項所
    示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事
    後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項、第15條第1款，刑法第11條、第2條第1項但書、第
    28條、第216條、第214條、第220條第2項、第55條、第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
    決處如主文。
八、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
