【裁判字號】    95,嘉簡,401
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第401號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第四三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，累犯，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行補充「甲○○前於
    民國八十九年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    八十九年度簡字第七十三號判處有期徒刑六月，以三百元折
    算一日確定，後於九十年四月十八日易科罰金執行完畢」，
    第十一行第十三字以下補充「不詳犯罪集團成員遂基於恐嚇
    取財之概括犯意」，證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被告甲○○所參與
    者，係恐嚇取財構成要件以外之行為，故應以恐嚇取財之幫
    助犯論之，核其所為，係犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇
    取財罪之幫助犯。查被告前於八十九年間曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以八十九年度簡字第七十三號判處有
    期徒刑六月，以三百元折算一日確定，後於九十年四月十八
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可稽，其於五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。而被告係基於幫助之
    犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告為圖小利
    ，竟將帳戶存摺交予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒
    恐嚇他人財物，幫助恐嚇者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後恐嚇正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂及犯罪後猶矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項、第
    三十條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
