【裁判字號】    95,嘉簡,425
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第425號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，犯
    罪後坦認犯行，且已將竊得之電線返還被害人甲○○，足見
    被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
