【裁判字號】    94,訴,690
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第690號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟肆佰伍拾肆元，及自民國九
十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點五八
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告乙○○與訴外人李盈興於民國92年9月25日，與原告訂
    立房屋借款約定書，向原告借款2筆依序為新臺幣（下同）
    760 萬元、318萬元，約定若未依期清償本金、利息，借款
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，並應給付自逾
    期之日起6個月內，按上開利率10%，逾6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金；被告應就2筆
    借款債務負全部給付責任。嗣李盈興、被告自同年10月27日
    起即未依約繳納2筆借款利息，故2筆債務視為全部到期，原
    告嗣聲請強制執行李盈興財產，經鈞院94年度執字第2482號
    執行在案，而依序尚有本金525300元、140154元，合計6654
    54元未清償，逾期當時利率為3.58%，故依消費借貸法律關
    係訴請被告給付2筆借款本金欠額、利息及違約金，並聲明
    ：如主文所示，且提出房屋借款約定書2份、本票及交易明
    細表各2紙、本院債權憑證為證。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
三、本院判斷：
    原告所主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋借款約定
    書、本票及交易明細表為證，本院復依職權調取94年度執字
    第2482號卷宗核閱屬實，應係真實。
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項定有
    明文。
    卷附2份房屋借款約定書第14條第6項：「辦理共同借款之人
    就本約定書對貴行所負之各項債務，明示對於貴行各負全部
    給付之責任」，被告依約應就2筆債務負全部清償責任，故
    原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付665454元，及自94
    年10月27日起至清償日止，按週年利率3.58%計算之利息，
    並自同年11月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10﹪，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上
    開利率20﹪計算之違約金，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
