【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國95年1月12日所為之處
分（原處分案號：嘉監義裁字第70-ZDA025452號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人經警舉發於94年10月21日14時34分許
    駕車行經國道一號北上268公里處時「未保持行車安全距離
    」違規，然舉發地點前並未設置「前有測距照相」之警告或
    指示，有違規定，原處分機關認異議人不依規定保持行車距
    離而為裁決，顯屬不當，爰於法定期間內聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。是依法得聲明異議者
    ，以受處分人為限，至若非遭受裁決處罰之受處分人，縱與
    裁決結果有事實上之利害關係，亦不得以自己名義聲明異議
    ，否則即屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理
    辦法第18條前段所明定。查本件受裁決處罰之受處分人係乙
    ○○，而非異議人甲○○，有原處分機關嘉監裁字第70-ZDA
    025452號裁決書1紙在卷足憑，本件異議人既非受處分人，
    其聲明異議即不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
