【裁判字號】    95,訴,154
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三
月三十一日上午九時十五分，在本院刑事第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以九十四年度毒聲字第四七五號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月一日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    十二月二十二日上午十一時許起至九十五年一月十三日下午
    一時許止，在其彰化縣永靖鄉港西村五福巷二一一號住處，
    以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先後於：
  (一)九十四年十二月二十二日下午四時三十分許，在彰化縣永靖
    鄉○○村○○路六六九號為警查獲，而於查獲當日下午五時
    許，得甲○○同意後採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝
    物嗎啡陽性反應。
  (二)九十四年十二月三十日上午十一時十分許，在彰化縣永靖鄉
    港西村五福巷二一一號為警查獲，而於查獲當日下午一時四
    十五分許，得甲○○同意後採其尿液送驗，其結果呈海洛因
    之代謝物嗎啡陽性反應。
  (三)九十五年一月十五日下午二時三十分許，在彰化縣永靖鄉港
    西村五福巷二一一號為警查獲，而於查獲當日下午四時三十
    分許，得甲○○同意後採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代
    謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
