【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1505號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年2月14日18時20分許，飲酒後在嘉義縣六
    腳鄉蒜頭村136號前，以腳踢傅國書所有之車牌號碼E3-0217
    號自用小客車右後車門，致該車門凹陷受損（毀損部分未據
    告訴），經傅國書報警處理，嗣於同日18時28分許，嘉義縣
    警察局朴子分局六腳分駐所警員乙○○身著警察制服抵達現
    場，向甲○○表示係警員，執行維護治安職務時，甲○○竟
    基於侮辱公務員之犯意，當場以：「你是三小，你要處理什
    麼小。」（台語）等語侮辱乙○○，復基於施強暴以妨害公
    務之犯意，拉扯乙○○胸襟，並徒手毆打乙○○臉部，致乙
    ○○受有左眼眶周圍淤傷及擦傷之傷害（傷害部分未據告訴
    ），妨害乙○○執行職務。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並有嘉義縣警察局朴子分局六腳分駐所受理
    各類案件紀錄表2紙、職務報告書1紙、照片1幀及行政院衛
    生署朴子醫院傷害診斷書1紙等附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪及同法
    第135條第1項之妨害公務罪。又被告侮辱公務員之行為，並
    非對於公務員依法執行職務時施強暴之方法行為，而對於公
    務員依法執行職務時施強暴，亦非侮辱公務員之當然結果，
    且在客觀上，兩者亦無不可分離之直接密切關係，殊無方法
    結果之牽連關係，故被告所犯上開二罪之間，堪認犯意各別
    ，行為不同，罪質互異，客觀上亦無何牽連關係，應予分論
    併罰（最高法院著有88年度台非字第160號判決意旨可資參
    照）。爰審酌被告之素行、對於執行職務之公務員不知尊重
    ，其藐視法治之心態，行為之手段，所生之損害及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖對被告所
    犯上開二罪，各求處有期徒刑6月、1年2月，然本院綜合被
    告犯行之一切情狀，認對其量處如主文所示之刑，已足收懲
    儆之效，檢察官具體求刑之刑度範圍尚屬過重，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第140條第1項、第135條第1項、第51條第5款、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
