【裁判字號】    95,朴簡,60
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一四四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金貳仟元，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之撲克牌肆拾張及現金新臺幣玖仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
