【裁判字號】    95,交聲,46
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
                    弄11號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站於95年2月13日所為之處分 (原處分案號：嘉
監義裁字第裁76-L00000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人駕駛車牌號碼Ｐ8—030
    6號自用小客車，於民國94年11月28日16時10分在嘉義市○
    ○路與中興路口處，肇事致人受傷逃逸，經嘉義市警察局以
    肇事致人受傷後逃逸為由，而依道路交通管理處罰條例第62
    條第1項告發，嗣經原處分機關以前開違規事實逕行裁決等
    情。
二、聲明異議意旨則以：本件車禍業經台灣嘉義地方法院檢察署
    為不起訴處分，請撤銷處分內容等情。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊
    扣其駕照3個月至6個月；逃逸者吊銷駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例第62條第1項定有明文。此條文之立法意旨，在
    於科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機
    關報告之義務，以防因就醫延誤致生無謂之傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，故凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車駛離現場者，均應依該規定處罰。
四、經查，異議人甲○○於94年11月28日16時10分在嘉義市○○
    路與中興路口處，駕駛車牌號碼Ｐ8—0306號自用小客車沿
    中興路由北往南行駛，嗣被害人騎乘重機車沿北港路由西往
    東行駛，兩車撞擊點位於異議人駕駛車輛右側前車門位置，
    而被害人係左手遭撞擊，致受有左手柯雷式骨折等情，有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片9張及診斷證明書1紙可稽。故本案車輛之撞擊點
    在於異議人車輛右側前車門位置，應堪認定。而查本案之路
    口寬廣，有前揭照片可稽。又依異議人之陳述其車速為時速
    40至60公里，而依被害人之陳述，其車速為時速20公里，故
    以雙方之相對速度觀察，異議人之車輛尚未進入前揭路口時
    ，被害人騎乘之機車應已進入路口，始有可能於路口發生撞
    擊，則以路口之寬廣，異議人於駕駛車輛進入路口時，應足
    以發現被害人騎乘機車於其右前方，而且密切接近中。另從
    異議人車輛撞擊點觀察，其撞擊點位於車輛右側前車門位置
    ，屬於駕駛人應注意，且可注意之位置。故從客觀車輛之位
    置及撞擊點判斷，異議人應知悉車禍之發生，而車禍發生後
    異議人並未報警及救護被害人，仍駕車逃逸，其有肇事逃逸
    之行為應堪認定。異議人僅提出檢察官不起訴處分書據以撤
    銷原處分云云，尚非可採，本件原處分機關之裁決並無不當
    ，異議人異議尚屬無據，爰予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年   3    月      31     日
              交通法庭  法  官  黃義成
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  侯麗茹
中    華    民    國    95  年   3    月      31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
