【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第132號
聲請人      丙○○
相對人      甲○○
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，請求對之強制執行，聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，有本院民事記錄科查詢表
    3份附卷可考，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     3    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
