【裁判字號】    95,交聲,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國95年1月16日所為之處
分（原處分案號：嘉監裁字第70-BO0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94年10月
    26日上午11時38分許，駕駛D4-5799號自用小貨車在嘉義市
    ○○路、銀川路口闖紅燈，經警當場舉發，經原處分機關調
    查後認異議人違規屬實，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元等語。
二、異議意旨則以：異議人並無裁決書所指違規事實，爰於法定
    期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有前述情
    形者，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條
    、第63條第1項第3款分別定有明文。本件異議人於前揭路口
    闖紅燈，係經值勤員警親見並當場攔停等情，有高雄市政府
    警察局交通警察大隊94年12月29日函附卷可查，並有舉發通
    知單在卷可稽，堪信屬實，是原處分機關援引前開規定裁處
    異議人2,700元，並記違規點數3點，依法並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
