【裁判字號】    95,易緝,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（八十二年
度偵字第一一七二號、第一二九一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及另案被告李劍明（業經本院以
    八十三年度易字第四七六號判處有期徒刑四月確定）兩人因
    於八十年七月間涉嫌夥同案外人詹龍欄等人綁架鄭登錄祖孫
    勒贖案見警追緝積極，乃共萌違反國家安全法之犯意，於同
    年八月底，經案外人謝揚名安排，在臺南市安平漁港，潛入
    謝某所有之漁船暗艙，由謝某駕駛該船蒙混過關，未經許可
    ，偷渡離境至大陸泉州，再轉赴菲律賓等地逃亡，嗣另案被
    告李劍明於八十三年一月九日九時許，為警經菲國警方協助
    在菲國奎松市近郊一別墅內緝獲，而查得上情。因認被告甲
    ○○涉犯國家安全法第六條第一項之未經許可入出境罪嫌等
    語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。次按追訴權期間自犯罪成立時起算。但犯罪行為有連
    續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，此觀刑法第八十
    條規定甚明。
三、經查：
  （一）本件公訴人認被告涉犯國家安全法第六條第一項之未經
        許可入出境罪嫌，依公訴意旨所示，本件被告涉犯上開
        犯行，其犯罪行為終了日應為八十年八月底，其追訴權
        時效期間應自八十年八月三十一日起算。
  （二）本案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於八十三年三月
        三十一日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於八十三年
        四月三十日發布通緝，致審判之程序不能開始。而國家
        安全法第六條第一項之未經許可入出境罪，其法定刑為
        三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下
        罰金，故依刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴
        權時效為十年；再依刑法第八十三條第一項、第三項之
        規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
        本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，
        共計十二年六月。惟自公訴人於八十三年二月一日開始
        偵查迄八十三年四月三十日本院發布通緝期間，依司法
        院大法官六十三年釋字第一三八號解釋，此期間追訴權
        既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本案追
        訴權時效應於九十三年五月三十日完成。揆諸上開說明
        ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
