【裁判字號】    95,訴,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十年六月十八日執行完畢，復因偽造文
    書案件，經臺灣彰化地方法院九十一年四月二十五日以九十
    年度訴字第一○一○號判決處有期徒刑一年六月確定，於九
    十四年五月二十四日執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十四年十月十六日，在嘉義市○○○街四○號二樓
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙後點火吸食煙氣之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十四年十月十六日，在嘉義市○○○街
    四○號二樓，以將甲基安非他命置入玻璃球內加熱燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    四年十月十七日下午五時十二分許，在嘉義市○○○街四○
    號二樓為警查獲，而於查獲當日晚上十時十分許，得甲○○
    同意後採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反
    應及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，而其為警查獲
    當日晚上十時十分許所採集之尿液，經送長榮大學檢驗結果
    ，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及第二
    級毒品甲基安非他命之陽性反應，有長榮大學尿液檢驗確認
    報告及代號與真實姓名對照表在卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符，堪以採信。再查被告曾於九十年間因施用毒品
    案件，經本院以九十年度毒聲字第九號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年六月十八日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，
    自應依法論罪科刑。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒品，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第一級毒品海洛因及甲基安非他命而持有海洛因及
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，罪名
    有異，應予分論併罰。查被告前因偽造文書案件，經臺灣彰
    化地方法院九十一年四月二十五日以九十年度訴字第一○一
    ○號判決處有期徒刑一年六月確定，於九十四年五月二十四
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件之施用第一級及第
    二級毒品罪，均為累犯，併分別依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒
    品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微
    ，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，就施用第一級及第
    二級毒品部分，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                  刑事第四庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
