【裁判字號】    95,嘉簡,304
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  19歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一四六二號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    二行、第十三行「所掌之登記文件」應更正為「所掌管之電
    子記錄上」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是以被告甲○○及另案
    共犯蕭世皇、真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子分
    別前往辦理結婚登記、辦理外籍配偶來臺依親簽證及辦理外
    僑居留證，使該管公務員將被告與另案共犯蕭世皇二人結婚
    之不實事項登載於所掌管之電腦檔案中，係該當於刑法第二
    百十四條、第二百二十條第二項之使公務員登載不實準公文
    書罪。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    、第二百二十條第二項行使使公務員登載不實公文書罪。被
    告與另案共犯蕭世皇、真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成
    年男子就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同
    正犯。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與另案共犯蕭世皇及真實姓
    名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子前後多次行使使公務員
    登載不實公文書，時間緊接，方法相同，所犯基本構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以
    連續行使使公務員登載不實公文書罪一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告並無前科之素行，犯罪之動機、目的、手段、造成
    之危害，以及犯後坦承犯行態度良好等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、第二百二十條第二項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
