【裁判字號】    95,繼,277
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第277號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        樓
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人之聲請應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○係於民國八十五年十月
    六日死亡，有戶籍謄本附卷可按，而本件聲請人係於九十四
    年五月間知悉繼承之事實，業經聲請人自承在卷，而聲請人
    並於九四年六月九日向中華民國駐舊金山台北經濟文化辦事
    處作成拋棄繼承書，有該拋棄繼承書一紙附卷可按，聲請人
    遲至九十五年三月十三日始向本院聲明拋棄繼承權，有本院
    總收文章可稽，顯逾二個月之期限，聲請人拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
