【裁判字號】    95,嘉簡,362
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度嘉簡字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            張蓁騏律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案超金字塔奈米宇宙能量活水生飲機半成品貳台、濾心壹支、
超金字塔奈米宇宙能量生飲機參台均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。並為如下更正及補充：
  (一)事實部分：事實欄第9行「2月間」應更正為「2月5日」；第
    9行倒數第6字應補充「基於概括之犯意，」等語。
  (二)理由部分補充第（三）點：辯護人雖請求向經濟部智慧財產
    局函查被告使用「超金字塔」商標與告訴人享有商標專用權
    之「金字塔」商標文字，有無使相關消費者誤認之虞，然兩
    者就具有一般知識經驗的消費者而言，以異時異地整體輔以
    普通人對事物的注意情況來觀察，有產生混同誤認虞慮之情
    事，已如前述，本件並無再向經濟部智慧財產局函查之必要
    ，附此敘明。
二、核被告其所為，係犯商標法第81條第3款之未得商標權人同
    意，於同一商品使用近似於其註冊商標之商標，有致相關消
    費者混淆誤認之虞罪，以及同法第82條之明知為前揭商品而
    販賣罪。被告所犯上開2罪間，具有方法結果之牽連關係，
    應從一重之第81條第3款之罪處斷。
三、扣案超金字塔奈米宇宙能量活水生飲機半成品2台、濾心1支
    、超金字塔奈米宇宙能量生飲機3台，係被告觸犯商標法第
    81條之罪所陳列之商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。另扣案型錄92張、出貨單3張、應收
    明細請款單1張及貨物報表2張係勝元公司所有，扣案名片為
    訴外人趙翊鈞所有，雖均供販售本案生飲機所用，惟非被告
    所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第81條第3款、第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
