【裁判字號】    95,嘉簡,258
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起聲請簡易判決處刑（94年度偵字第7183號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟事實欄第15至17行更正為「於88年6月間持戶籍謄
    本等文件，向內政部警政署入出境管理局主張文件之內容申
    請入境而行使之」。
二、查大陸地區女子張雪金雖自民國88年7月30日至94年間均有
    多次入出境紀錄，此有入出國日期証明書附卷可稽，惟被告
    稱僅於88年間持虛偽不實之戶籍謄本向內政部警政署入出境
    管理局辦理張雪金之入境手續，其餘對於張雪金多次入出境
    均不知情，且依卷內証據顯示被告使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之行為，亦僅止於88年間1次，此外尚無其他証據
    足以証明被告有連續為前項行為。至被告雖自承於張雪金入
    境臺灣後有協同辦理流動人口之行為，惟該項行為僅涉及是
    否使公務員登載不實之問題，因警察機關有實質審查權，亦
    難認有何犯罪行為，而該行為亦不能倒果為因而認定被告涉
    及多次非法使大陸地區女子張雪金進入臺灣地區之行為，故
    被告尚無連續犯關係，公訴意旨尚有違誤，併予敘明。
三、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92 年
    10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12
    月31日起施行，該條例修正後第79條第1項之法定刑係由「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」
    修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元
    以下罰金」，並增訂第2項意圖營利而犯罪之規定，經新舊
    法比較之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項
    但書規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項規定處斷。
四、被告雖自承收受金錢基於營利之意圖，而使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區，惟修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條，並未區分是否基於營利或非營利而異其刑罰，
    核被告所為係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之違反同條例第15條第1款之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，及犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實公文書罪。使公務員登載不實之低度行為，應為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯行使使公務
    員登載不實公文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    2罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之
    修正前使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告、張
    雪金及綽號「阿財」之成年男子就行使使公務員登載不實罪
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；被告及綽號「阿財
    」之成年男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪有犯意
    聯絡與行為分擔，亦為共同正犯。又被告於犯罪未發覺前主
    動向嘉義市警察局第二分局南門派出所承認犯行自首而接受
    裁判，業經該分局於刑事案件報告書陳明在卷，故被告於犯
    罪未發覺前自首並接受裁判，應依自首之規定減輕其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、以假結婚之方式，使大陸地區人
    民以合法方法掩護非法入境，置國家安全於不顧等危害，並
    衡量被告對犯罪業已自首，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前台灣地區
與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11
條前段、第2條第1項但書、第28條、第216條、第214條、第55
條、第41條第1項前段、第62條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    3      月  31   日
                     嘉義刑事簡易庭 法官 黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 侯 麗 茹
中    華    民    國      95    年    3      月  31   日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
