【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第6號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國伍拾玖年拾壹月拾玖日生，身分
證統一編號：Ｑ000000000號，生前住嘉義縣梅山鄉○
○村○○鄰○○街壹肆號，於民國玖拾肆年捌月拾肆日死亡）之
繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第一千一百
    七十七條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任
    之；復按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
    拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第
    一千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承權者，得由利害關係
    人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○街一四號）於民國九十
    四年八月十四日死亡，遺留有財產，其繼承人均拋棄繼承，
    現已無繼承人，復無人擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，
    而被繼承人乙○○生前所積欠聲請人之債務，聲請人為利害
    關係人，爰聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並
    提出戶籍謄本、本院民事庭函、本院支付命令影本等件為證
    ，復經本院依職權調閱本院九十四年度繼字第七六六號拋棄
    繼承卷查明屬實，堪信為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。查本件被繼
    承人乙○○之繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第一千一
    百七十七條之規定選定遺產管理人，足徵彼等對被繼承人游
    宏霖遺產之處置已漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承
    認繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職
    司國有財產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人
    ，況前揭機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉，準此
    ，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人
    即聲請人之聲請，認選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當，並依法為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
