【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第138號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因毒品危害防制條例案件（施用
    第一級毒品），經臺灣高等法院臺南分院九十三年度上訴字
    第八七五號刑事判決處以有期徒刑七月，九十四年二月十七
    日確定，仍未執行完畢（尚不構成累犯）。又於九十一年間
    因施用毒品，經依臺灣高雄地方法院九十一年度毒聲字第六
    一○二號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，同年八月二十三日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二九九六號不起訴
    處分書為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之概括犯意，連續自九十四年十月一日某時起至
    同月十四日某時止，在其嘉義市○區○○里○○鄰○○路○
    段四五六巷一號三樓一住處等處，以針筒注射靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）多次。嗣於同
    月十六日下午二時許，為警在嘉義市○○路橋攔檢查獲，並
    扣得甲○○所有供施用第一級毒品之注射針筒一支。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述（本院卷第十五頁準備程序筆錄），經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項裁定（本院卷
    第十七頁）由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件
    簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    １、被告之自白。
    ２、長榮大學確認報告。
    ３、代號與真實姓名對照表。
    ４、扣案之注射針筒一支。
    ５、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
        等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    並執行完畢釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核
    其所為，係違犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後施用毒品之犯行，時間緊接，方法雷同，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六
    條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。本院爰依被告之陳述
    及前開前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪
    動機及目的；犯罪時未受明確之刺激；獨自一人以針筒注射
    方式施用毒品之手段；未婚，無子女，父親辭世，母親健在
    ，為家中獨生女，與母親同住，須負撫養之責，之前從事擺
    地攤工作，月入約新台幣四至六萬元之生活狀況；前曾施用
    毒品經不起訴處分確定之品行；高中肄業之智識程度；本件
    係屬自戕行為，並無明顯被害人可言；多次施用毒品，無視
    國家查緝毒品之禁令，違反注意義務重大，對於國家社會具
    有潛在危險性；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用毒品之物品，業
    據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
