【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所94年12月19日所為之處分（處分案號：嘉監
裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。又汽車駕駛人，駕駛汽車違反
    道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3點
    ；致人重傷者，吊扣其駕駛執照3個月至6個月，道路交通安
    全規則第94條第3項、道路交通管理處罰條例第61條第3項固
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：查異議人即受處分人（以下稱異議人）郭
    會同於民國94年10月14日下午3時30分許駕駛S6-2022號自小
    客車，沿朴子市○○○道由北往南前行，行經太子大道與健
    康路口時，適有唐逸昌駕駛6472-KH號自用小客車沿健康路
    東往西行，至該路口，因異議人未注意車前狀況，，致二車
    發生碰撞，唐逸昌受有傷害，經嘉義縣警察局交通隊依據道
    路交通管理處罰條例第61條第3項規定，掣單逕行舉發，異
    議人提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    應維持舉發單之處分，原處分機關乃依前開法條規定，於同
    年12月19日裁處記違規點數3點等情。
三、本件異議意旨略以：觀諸交通事故現場圖、調查筆錄、照片
    等綜合判斷可知，乃因唐逸昌駕駛小客車，支線道車未讓幹
    線道車先行而肇事，伊並無未注意車前狀況之情形，且唐逸
    昌並未受傷，核與道路交通管理處罰條例第61條第3項規定
    ：「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人受傷者，記違規點數3點」之情形不符等語。
四、經查：
（一）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
      第3項定有明文。觀諸本件道路交通事故現場圖、照片所
      示之現場情形，本件碰撞發生處為路口中心處，當時號誌
      未運作，有舉發通知單之記載可參，則唐逸昌沿健康路行
      至該路口，為支線道車，固應讓在幹道上行駛之異議人車
      輛先行，然異議人所駕車輛為車頭嚴重受損，堪信其有未
      注意車前狀況之情形甚明。
（二）又按道路交通管理處罰條例第61條第3項規定：「汽車駕
      駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受
      傷者，記違規點數3點。」，可見上開法條以『致人受傷
      』為之構成要件。與異議人發生碰撞之唐逸昌雖於警訊時
      表示受有：「左肩膀挫傷無法抬高」之傷害，卻表示並未
      就診。而所謂『挫傷』，定義範圍甚廣，其傷勢究竟如何
      ？僅憑唐逸昌所述，未有醫生開立之診斷證明，實難認定
      已構成傷勢，很可能僅係因碰撞所導致之肢體疼痛而已。
      況唐逸昌於警訊時即表示不對異議人提出傷害告訴，可見
      其未實際受傷之可能性極高。再參以現場照片所示，唐逸
      昌所駕車輛為右後側受損，車損情形並不嚴重，而其為該
      車駕駛，駕駛座在左前側，與碰撞處相距甚遠，更堪信唐
      逸昌於本件事故中不至於受傷。則原處分機關以道路交通
      管理處罰條例第61條第3項之規定，裁處異議人應記違規
      點數3點，於法即有未洽。
（三）綜上所述，原處分機關所認定異議人有前開違反道路交通
      管理處罰條例之違規情形，核與事實不符，原處分機關不
      察，遽認異議人有違反道路交通管理處罰條例第61條第3
      項等違規行為而予裁罰，即難認為允當，應認異議人之異
      議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不
      罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  交通法庭法  官  洪嘉蘭
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                          書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
