【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    酌發管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第23號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即林
            明雄之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人林明雄之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣貳拾肆萬伍仟伍佰
玖拾元，並由遺產中優先分配。
被繼承人林明雄之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣參仟捌佰捌
拾玖元，並由遺產中優先分配。
聲請程序費用由被繼承人林明雄之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院91年度財管字第7號民事裁定
    及臺灣高等法院臺南分院91年度家抗字第56號裁定選任為被
    繼承人林明雄之遺產管理人，並經92年度家催字第10號民事
    裁定准對被繼承人林明雄之債權人及受遺贈人公示催告，經
    刊登於91年11月9日、12日聯合報，依法公示催告。被繼承
    人林明雄遺有土地五筆、建物一棟及投資財產500萬元，其
    中坐落嘉義市○○段180地號土地及地上建物，且經債權人
    即中華商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣完竣，投資
    之財產因逸品建設有限公司已擅自歇業他遷不明難以追回，
    另欠繳稅款約十六萬元，聲請人已代理完成遺產稅申報程序
    ; 坐落嘉義市○○段○○段31之10、31之27、42、42之74地
    號四筆土地，甫經債權人新豐資產管理股份有限公司聲請法
    院強制執行中，爰請求依最低拍賣價額為新台幣24,559,000
    元計算標準，酌定該遺產現值百分之一即245,590元為管理
    報酬，及遺產管理之必要支出3,889元，請准予就上開遺產
    優先發還等語。並提出本院91年度財管字第7號裁定、臺灣
    高等法院臺南分院91年度家抗字第56號裁定、本院92年度家
    催字第10號民事裁定、本院雲民94執速字第116947號民事執
    行處通知書函、聯合報分類廣告費收據3份、嘉義市政府戶
    政規費收據各1份、本院收費收據影本2份及支出憑證黏貼單
    據影本2份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人林明雄遺有土地五筆、建物一棟及投資財產500萬
    元，其中坐落嘉義市○○段180地號土地及地上建物，且經
    債權人即中華商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣完竣
    ，投資之財產因逸品建設有限公司已擅自歇業他遷不明難以
    追回，另欠繳稅款約十六萬元，聲請人已代理完成遺產稅申
    報程序; 坐落嘉義市○○段○○段31之10、31之27、42、42
    之74地號四筆土地，甫經債權人新豐資產管理股份有限公司
    聲請法院強制執行中，最低拍賣價額為新台幣24,559,000元
    ，此有本院民事執行處通知書函影本1份可證，亦屬真實，
    則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3
    項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於245,59
    0元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文
    所示之費用，並由遺產中優先分配。
四、本院經核聲請人所提之本院91年度財管字第7號民事裁定、
    臺灣高等法院臺南分院91年度家抗字第56號民事裁定、92年
    度家催字第10號裁定，認聲請人確為被繼承人林明雄之遺產
    管理人無訛。又聲請人所支出之費用為：抗告裁判費215元
    、抗告狀600元、更正裁定郵費102元、更正裁定登報費351
    元、嘉義縣政府戶籍謄本30元，對繼承人公示催告登報費89
    1元，對債權人及受遺贈人公示催告裁判費1,053元，對債權
    人及受遺贈人公示催告登報費147元，共計3,889元。前開費
    用有聯合報分類廣告費收據3份、嘉義市政府戶政規費收據
    各1份、本院收費收據影本2份及支出憑證黏貼單據影本2份
    在卷可按，堪信為真實。
五、本件程序費用應類推適用非訟事件法第159條第3項之規定，
    由遺產負擔。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
