【裁判字號】    95,嘉交簡,128
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一三五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
公務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已坦認犯行，尚有悔意，且已賠償警車受損之修
    理費用新臺幣（下同）一萬三千五百元，並於本院審理中向
    嘉義縣政府提供之嘉義縣國民中小學學生紓困助學金專戶捐
    助善款二萬元，表示悔意，有修理費收據及匯款單附卷足憑
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併均諭知緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
