【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7053號），被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡
易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，因一時思慮欠週而
    罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且與告
    訴人以新台幣（下同）40萬元達成調解，已於成立調解當日
    先給付20萬元現金，其餘部分則分期給付，具有積極改善之
    客觀徵兆，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑4年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
附記本判決論罪之法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
