【裁判字號】    95,嘉交簡,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉交簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，且與告訴人已達成和解，有調解筆錄附卷可稽，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
中      華      民      國    95   年    3   月   31   日
                嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中      華      民      國    95   年    3   月   31   日
                                書記官  侯  麗  茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
