【裁判字號】    95,嘉簡,293
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第293號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一○三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「金鵰王」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄及證據欄關於扣案證物並補充
    「『金鵰王』電子遊戲機一台」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而應依同條例第二十二條規定處罰。被告自民國九
    十五年一月十二日起至同年一月二十日為警查獲時止，未經
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，核其性質屬於繼續
    犯之單純一罪法律關係，應僅論以一罪。扣案之「金鵰王」
    電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊），係被告所有供本案犯罪
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
