【裁判字號】    95,聲,69
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第69號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        西路1.
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理      由
一、聲請人與相對人郭筠希、甲○○間請求否認子女事件，經本
    院九十四年度親字第三十八號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支付之裁判費用為新台幣三千元
    ，相對人郭筠希、甲○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確
    定為新台幣三千元。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
