【裁判字號】    95,嘉簡,398
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十八年間因傷害罪，經本院以八十八年度
    易字第八八０號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元
    折算一日，後經臺灣高等法院臺南分院以八十八年度上易字
    一八一二號駁回上訴確定，而於九十年三月二日易科罰金執
    行完畢，竟仍不知悔改，先於九十四年五月二十四日，在嘉
    義縣民雄鄉興南村頭橋二三八號頭橋機車行，向頭橋機車行
    負責人甲○○租得車牌號碼LPJ -853號重型機車乙部，約定
    租金為每日新臺幣（下同）一百元，每五日須繳納租金一次
    ，詎其竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，自九十
    四年六月九日起即拒繳租金，且將上開重型機車侵占入己，
    並避不見面。案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於偵查中之供述。
  （二）告訴人甲○○偵查中之指訴。
  （三）告訴代理人楊雪芬偵查中之證詞。
  （四）頭橋機車租車切結書、行車執照、嘉義縣政府營利事業
        登記證、存證信函及回執影本各乙份。
  （五）和解書及刑事撤回告訴狀各乙份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。又前於八十八年間因傷害罪，經本院以八十八年度易字
    第八八０號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
    一日，後經臺灣高等法院臺南分院以八十八年度上易字一八
    一二號駁回上訴確定，而於九十年三月二日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可按
    ，其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段、
    所侵占財產之價值、對於告訴人所造成之損害，以及及犯後
    已與告訴人達成民事和解等一切情狀，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    聲請人固請求予以緩刑宣告，惟按判決前已受有期徒刑以上
    刑之宣告，或前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後未滿五年，再行犯罪，不合於緩刑條件，不得於後案宣告
    緩刑，此觀刑法第七十四條之規定自明（最高法院八十八年
    度臺非字第二五０號判決參照），是被告顯不符合緩刑宣告
    要件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第335條第1項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
