【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
宣示判決筆錄           95年度交易字第18號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死（95年度偵字第233號）一案，於中華民國
95年3月31日下午4時整，在本院刑事第三法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  蘇姵文
          書記官  林金福
          通  譯  鄒正旺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年10月13日下午7時40分許，駕駛車牌號碼
    RL-8425號自用小客貨車，沿省道台18線公路由阿里山往嘉
    義市方向行駛，於行經嘉義縣中埔鄉隆興村8鄰1之4號前之
    三岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方路
    口已由黃燈轉為紅燈，未及煞停，適有簡秋菊駕駛車牌號碼
    MAB-842號重型機車沿同路同方向駛來，行經上開路口欲左
    轉往灣潭方向，甲○○閃煞不及，兩車發生碰撞，簡秋菊因
    而飛出倒地，致頭部外傷及顱腦損傷，雖經送醫，惟已於到
    院前不治死亡，甲○○則於事故發生後，犯罪偵查機關尚不
    知犯人為誰前，主動請事故現場附近之住家報警，並於警方
    到場處理時，承認為肇事者，自首接受裁判。
三、處罰條文：
(一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項、第299 條
    第1項前段。
(二)刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款。
(三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且有上開事由，得自收受本宣示判決筆錄
    送達之翌日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3   月    31    日
                      臺灣嘉義地方法院刑五庭
                              書記官  林金福
                              法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3   月    31    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
