【裁判字號】    95,朴簡,46
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第一行「甲○○係金車物流股
    份有限公司（下稱金車物流公司）之駕駛員」應更正為「甲
    ○○係金車物流股份有限公司（下稱金車物流公司）所僱用
    之貨車司機，且係以協助搬運貨物為其附隨業務之人」，並
    補充「甲○○於事故發生後，於犯罪未被有偵查權限之機關
    發覺前，即向前往處理之嘉義縣警察局布袋分局光榮派出所
    巡佐兼所長介源自承肇事，自首而接受裁判」，證據欄補充
    「嘉義縣警察局布袋分局光榮派出所道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」。
二、被告係金車物流股份有限公司所僱用之貨車司機，且係以協
    助搬運貨物為其附隨業務之人，核其所為，係犯刑法第二百
    七十六條第二項之業務過失致人於死罪。公訴人認被告所為
    ，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失傷害罪，尚有未洽
    ，惟其基本事實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法
    條，復已於九十五年三月二十四日當庭告知當庭告知應適用
    法條，自無礙於被告防禦權之行使，附此敘明。又其於事故
    發生後，於犯罪未被有偵查權限之機關發覺前，即向前往處
    理之嘉義縣警察局布袋分局光榮派出所巡佐兼所長黃介源自
    承肇事，自首並願意接受裁判，有該所出具之道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵
    審之事實，應認本件被告合於自首之要件，應依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時疏忽
    ，偶罹刑典，事後已坦認犯行，尚有悔意，且被害人家屬已
    與金車物流股份有限公司達成和解，共獲賠償新臺幣七百六
    十萬元，有和解書在卷可稽，被告經此刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣
    告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二百七十六條第二項、第六十二
    條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
