【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1526號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄第5行「92年3月27日」改為「93年1月9日」；第10、11行
    改為「94年9月24日上午10時許施用第一級毒品海洛因1次」
    。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防治條例第23條第
    2項定有明文。被告前因施用毒品案件，於93年1月9日強制
    戒治完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可証，而被告
    5年內又犯本案施用毒品罪，依法自應予追訴。
四、次按海洛因屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第1級毒品，被告施用毒品海洛因，核其行為觸犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪。被告施用前、後持有第1級毒品
    之低度行為，為施用第1級毒品之高度行為所吸收，不另行
    論罪。而被告連續施用第1級毒品之行為，時間緊接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意，應依刑法第56條連續犯
    之規定，論以一罪，並依法加重其刑。
五、查被告前因毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑11月
    確定，甫於94年4月6日執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於執行完畢5年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。
六、審酌被告多次施用毒品，經強制戒治後，猶未戒除，復施用
    毒品海洛因，然犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
七、扣案注射針筒1支為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中 華  民  國      95  年   3    月       31      日
                  刑事第二庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中 華  民  國      95  年   3    月       31      日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
