【裁判字號】    95,嘉簡,263
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
