【裁判字號】    95,嘉簡,406
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第406號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5弄.
上被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第八八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而散布，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。扣案之光碟壹片、目錄壹張、訂購紙條壹張均沒收。
    實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按。審酌其素行尚稱良好，本
    件所查扣之侵害著作權光碟僅一片，侵害著作權人程度尚非
    鉅大，事後坦承犯行，深表悔悟，經此偵查審判程序，當知
    所警惕，應無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自新。但
    被告故意犯罪，顯示法紀觀念不足，故責令於緩刑期內付保
    護管束，而觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪法條全文
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
