【裁判字號】    95,嘉交簡,161
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一四五二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，犯罪事實欄補充「甲○○肇事後，在具偵
    查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，駕車返回現場，
    並於嘉義縣警察局民雄分局北斗派出所警員蔡易廷前往現場
    處理時，主動向前承認其駕車肇事逃逸而自首接受裁判」，
    證據欄補充「嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、本院電話紀錄查詢表、嘉義縣民雄鄉調解委
    員會調解筆錄、修理費收據及匯款單」。
二、被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權限之機關發覺前，即向
    前往處理之嘉縣警察局民雄分局北斗派出所警員蔡易廷自承
    肇事逃逸，自首並願意接受裁判，有嘉義縣警察局民雄分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院電話紀錄查詢表
    附卷可參，合於自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規
    定，減輕其刑。查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於
    思慮，觸犯本案犯行，事後已坦認犯行，尚有悔意，且已賠
    償被害人損害新臺幣（下同）十二萬元，有嘉義縣民雄鄉調
    解委員會調解筆錄在卷可參，並於本院審理中向嘉義市政府
    提供之嘉義市國民中小學學生紓困助學金專戶捐助善款三萬
    元，表示悔意，有修理費收據及匯款單附卷足憑，經此起訴
    審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併均諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
