【裁判字號】    95,家訴,12
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家訴字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。又宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行
    親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，復為民事訴訟法第
    五百九十二條所明定。
二、本件係停止親權之訴，依民事訴訟法第五百九十二條規定，
    應專屬行親權人或曾行親權人即被告甲○○、丙○○住所地
    之法院管轄。而被告甲○○之住所地為台南市○○路○段41
    巷52號11樓之2，被告丙○○之住所地為台南縣學甲鎮百福
    里298巷11號，有起訴狀載列在卷，自應由臺灣台南地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原
    告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
