【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第六六一七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品，而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。仿冒GUCCI商標之女用手提包貳拾捌個、仿
冒COACH商標之女用手提包壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)「甲○○曾因傷害案件，經臺灣臺中地方法院於民國九十年
    三月十九日以九十年度中簡字第二二八號判處有期徒刑四月
    確定，並於九十年四月十九日易科罰金執行完畢。」
  (二)犯罪事實第十七行補充「自九十四年九月底起至同年十月二
    十五日下午一時止，連續在全省各市場及嘉義市○○街三五
    號永和市場擺設攤位販賣仿冒GUCCI商標之女用手提包及仿
    冒COACH商標之女用手提包。」
二、被告甲○○係以一行為同時侵害GUCCI及COACH之商標權人之
    法益，為想像競合犯，應從一重論處一罪。又被告前後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。另查被告曾
    因傷害案件，經臺灣臺中地方法院於九十年三月十九日以九
    十年度中簡字第二二八號判處有期徒刑四月確定，並於九十
    年四月十九日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄本判決論罪法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
