【裁判字號】    95,嘉簡,337
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行第四字以下補充
    「旁之空地」，第五行「基於概括之犯意」更正為「基於竊
    盜之概括犯意」，第八行第七字以下補充「並注入自備之塑
    膠桶內後裝載於其所駕駛之上開自用小客車後車箱內」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前後三次竊取三輛自用大貨車內柴油之犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯規定，依法加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度、為圖小利而竊取柴油變賣之犯罪動機、以抽油幫浦
    竊取柴油之犯罪手段、竊得財物之價值、犯罪後於警詢及偵
    查中均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
