【裁判字號】    95,易,81
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第81號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第765號)
及移送併辦 (95年度偵字第1681號)，本院於準備程序進行中，
被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、公訴意旨雖未敘及併辦部分之犯行，惟此部分與起訴部分之
    犯行有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審究。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可查，且已坦承犯罪，並與被害人達
    成和解，衡酌被告所竊物品係金棗等水果，其價值尚低，且
    竊取之目的在於自己食用等情，被告經此偵審教訓，應知警
    惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第56條、第321條第1項第2款、
    第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    3        月    31        日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 侯 麗 茹
中  華  民  國    95  年    3        月    31        日
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
