【裁判字號】    92,聲,1146
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度聲字第1146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            嚴美玲
            戊○○
上列聲請人因與相對人間停止強制執行事件，對本院於民國92年
12月31日所為民事裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院於92年12月31日所為92年度聲字第
    1146號民事裁定中關於相對人欄有關丙○○住址「嘉義縣新
    港鄉北崙村五五號」之記載，應更正為「嘉義縣新港鄉○○
    路一九四巷七號」；相對人欄有關戊○○住址「嘉義縣新港
    鄉南崙一七三號」之記載，應更正為「台北縣蘆洲市○○街
    九六巷十五號」云云。
三、惟查：聲請人前以92年12月26日具狀向本院聲請提供擔保停
    止強制執行程序，上開聲請狀記載相對人丙○○、戊○○住
    址分別為嘉義縣新港鄉北崙村55號、嘉義縣新港鄉南崙173
    號二址，另聲請人93年12月7日向本院所提民事聲請狀就相
    對人丙○○、戊○○住址之記載亦與92年12月26日民事聲請
    狀所載相同，故本院於92年12月31日所為92年度聲字第1146
    號民事裁定相對人欄丙○○住址記載「嘉義縣新港鄉北崙村
    五五號」；相對人欄戊○○住址記載「嘉義縣新港鄉南崙一
    七三號」，並無何誤寫或誤算之錯誤。今聲請人提出戶籍謄
    本聲請更正相對人丙○○住址為嘉義縣新港鄉○○路194 巷
    7號，更正相對人戊○○住址曾為台北縣蘆洲市○○街96巷
    15號云云，顯與首揭規定不符，其聲請並無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
