【裁判字號】    95,交聲,57
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第57號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市交通
事件裁決所民國95年3月14日所為之處分（原處分案號：嘉監義
裁字76-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）1萬5千元以
    上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照1年，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國95年2月3日晚間23時55
    分許，駕駛車牌號碼G3-5666號自用小客車，行經嘉義市○
    ○○路軍輝橋南端時，為嘉義市警察局第二分局興安派出所
    警員施路檢攔停實施酒測，嗣因發現其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.61毫克，警員乃以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款規定之行為掣單舉發。受處分人雖
    於95年2月10日到案繳納罰鍰，然因不服舉發事實，仍向原
    處分機關提出申訴，原處分機關即嘉義市交通事件裁決所函
    請原舉發單位調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，遂
    於95年3月14日依首揭規定及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表，裁處異議人罰鍰49500元，並吊扣駕駛執照12 個
    月。
三、異議人聲明異議意旨略以：其於95年2月3日僅飲用啤酒1瓶
    ，詎於當日晚間遇酒測臨檢時，因警員未給予礦泉水漱口後
    測驗，致檢驗值為呼氣中酒精濃度每公升0.61毫克，且警員
    於將其逮捕至警局製作筆錄前，並未依刑事訴訟法之規定告
    知三項權利，又未將筆錄交予異議人閱覽即要求簽名蓋章明
    顯違法，為此聲明異議。
四、經查，異議人於上揭時、地，駕駛上述車輛，經警員實施路
    檢攔停並實施酒測，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61
    毫克等情，為異議人所不否認，並有酒精濃度測試報告表在
    卷可稽，自堪信為實在。又實施酒測前提供飲水之目的，在
    於避免口中有酒精殘留而造成酒測之誤差，因此飲用酒類未
    逾15分鐘，始有提供礦泉水漱口之必要。本件異議人乃於該
    日23時30分飲酒結束，經警於23時40分攔檢，並於23時55分
    施作酒測等情，已經異議人於警訊時供陳明確，有上開筆錄
    影本附卷可參。顯然本件警員施測時距異議人飲酒之時間早
    已逾15分鐘，且警員尚且在攔檢異議人車輛後，待15分鐘方
    予以施測，當無再提供礦泉水予以漱口，以避免口中殘留酒
    氣影響酒測值之必要。至警員於警局訊問異議人前，是否依
    法告知權利，並不影響異議人呼氣中酒精濃度及被告是否酒
    後駕駛車輛之認定。是本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
五、綜上，異議人確有在前揭時、地，於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛汽車之違規行為，已甚明確。從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表規定裁處受處分人罰鍰4萬9千5百元
    ，吊扣駕駛執照12個月，核無違誤。異議人之異議為無理由
    ，爰予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪嘉蘭
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
