【裁判字號】    95,交訴,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第二○號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
；又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯過失
傷害罪，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、犯罪事實除補充「致甲○○人車倒地並受有右側股骨開放性
    骨折、左側股骨骨折，疑似開放性、遠端橈骨骨折、右側等
    傷害」其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之
            自白。
          (二)告訴人張知凱、郭麗蓉之指訴。
          (三)嘉義基督教醫院診斷證明書一份。
          (四)張知凱之生化緊急檢查單一份。
          (五)嘉義縣警察局民雄分局交通事故、公共危險現場處
            理調查表一份。
          (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份。
          (七)道路交通事故現場圖一份。
          (八)現場照片二十三幀。
          (九)酒精濃度測試值表一份。
          (十)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
          (十一)舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
三、經查被告曾因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院於民國九
    十二年十月三十日以九十二年度訴字第一八○六號判決判處
    有期徒刑六月，於同年十一月十日判決確定，並於同年十二
    月五日以易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第二百八十
    四條第一項前段、第五十一條第五款、第四十七條，判決如
    主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          交通法庭   法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                     書記官  李佳惠
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
