【裁判字號】    94,聲,826
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第826號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第六三號提存事件，聲請人所提存之台灣省
合作金庫永和分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元
壹張及現金新臺幣肆萬玖仟元，合計新臺幣壹拾肆萬玖仟元准予
返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院92年度裁全字第39號裁定，
    以台灣省合作金庫永和分行無記名可轉讓定期存單面額新臺
    幣（下同）10萬元1張及現金4萬9千元，合計14萬9千元供擔
    保，經鈞院同年度存字第63號提存在案，而就相對人之財產
    為假扣押。嗣聲請人就假扣押保全之債權對相對人所提之本
    案訴訟，業經鈞院92年度簡上字第27號判決聲請人部分勝訴
    確定，聲請人於訴訟終結後定20日期間催告相對人行使權利
    ，然其未行使，故依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請返
    還擔保金，且提出本院92年度簡上字第27號判決及確定證明
    書、存證信函、國內各類掛號郵件查單、簽收清單為證。本
    院審查卷附聲請人所提證據，復依職權調取92年度簡上字第
    27號歷審卷宗、同年度存字第63號卷宗核閱屬實，而相對人
    經本院函知於5日內到庭或以書狀陳明有無對聲請人起訴或
    為與起訴有同一效力之行為，該函於95年3月13日送達相對
    人，然其至今未向本院陳明，有本院民事庭通知函及送達證
    書在卷為憑，應認相對人未對聲請人行使權利，故其聲請，
    應予准許。
三、93年度存字第63號提存事件另一受擔保利益人甲○○前經本
    院94年度聲字第18號裁定准許其領回提存物，有卷附該號裁
    定可稽，附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
