【裁判字號】    95,易,78
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第78號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
八七號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○均為建築師，二人間因共同設計監造嘉義縣
    國中小校園整建工程之設計監造費用有所糾紛。乙○○於民
    國九十四年六月十日十六時三十分許，在嘉義市○○路之「
    松村日本料理店」一樓開會時，乙○○因思及甲○○與其之
    債務糾紛尚未解決而心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○，並將甲○○由椅子上推倒在地，致甲○○受有左
    膝擦傷二乘二公分、右胸腫脹五乘四公分（起訴書誤載為二
    乘二公分）之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開事實均坦承不諱，並與證人即告訴人
    甲○○於檢察事務官詢問時及檢察官偵訊時之證詞，與證人
    陳兆璋於檢察事務官詢問時之證詞互核相符，復有行政院衛
    生署嘉義醫院傷害診斷書、和解書及告訴人所開立之交通銀
    行嘉義分行支票影本各乙份附卷可稽，均足徵被告上開任意
    性自白，確與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告研究所畢業之智識程度，因債務糾紛與告訴人發生
    衝突之犯罪動機、徒手傷害告訴人之犯罪手段、告訴人受傷
    之程度、被告未有前科之素行，以及被告犯罪後迄未能與告
    訴人達成和解或調解，而獲得告訴人宥恕，然被告在審判中
    深表悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
