【裁判字號】    95,朴簡,59
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續販賣猥褻之光碟片，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之光碟片參拾玖片，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第235條第1項、第3項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
