【裁判字號】    95,交聲,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第4號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人所有LC-9019號自小客車之定期
    檢驗指定日期為民國94年7月31日。異議人於94年9月27日委
    託他人至交通部公路總局嘉義區監理所委託代檢之嘉銘汽車
    修理檢驗有限公司（下簡稱嘉銘公司）辦理定期檢驗時，經
    該公司查得檢驗已逾指定檢驗日期，因而代收逾期檢驗罰鍰
    後，受理車輛檢驗。惟嘉銘公司並無自行認定違反道路交通
    管理事件並予處罰之權限，為此聲明異議。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，此為道路
    交通管理處罰條例第87條第1項所明定，是受處分人之聲明
    異議，係以接到裁決書為前提，洵屬至明。查嘉銘公司經使
    用公路監理檢驗服務網路系統查得異議人自小客車逾期檢驗
    之情事後，代收逾期檢驗罰鍰，惟並無舉發行為，本件亦未
    經裁決機關即交通部公路總局嘉義區監理所作成裁決，異議
    人在未經裁決前即向本院聲明異議，自不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
