【裁判字號】    95,嘉簡,426
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第426號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第21號），由合議庭裁定受命法官以簡易程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示
    犯罪事實欄第6列「同年12月初某日」應為「同年11月底某
    日」外，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  楊 國 色
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
