【裁判字號】    95,易,140
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第140號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二四二號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命案件，經裁定送觀察、勒戒後，認為有繼
    續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治後，於民國九十年八
    月十四日強制戒治期滿，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於同年九月五日以九十年度戒毒偵字第一二六九號、第一二
    七○號、第一二七一號、第一二七二號為不起訴處分確定。
    嗣因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣彰化地方法院於九
    十二年十月二十五日判處有期徒刑十月確定，並於九十三年
    十一月八日縮短刑期執行完畢。復因施用第一級毒品海洛因
    案件，經臺灣彰化地方法院於九十四年十一月四日判處有期
    徒刑十一月確定。詎其於五年內復於九十五年一月初，在彰
    化縣大村鄉○○村○○路一七五號之二住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於同年月九日下午六時五十分許，在上
    開住處，為警當場查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    十條第二項施用第二級毒品之罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂「被告所在地」，乃
    指被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為
    準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高
    法院九十四年度臺上字第一九七一號判決參照）。
三、查本件被告甲○○之住所係在彰化縣大村鄉○○村○○路一
    七五號之二，犯罪地亦在同址住處，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官同此認定，惟當時被告因案在臺灣嘉義監獄執行
    中，為期偵查便捷及維護人犯戒護之安全，經簽請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核令移轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵辦，有臺灣高等法院檢察署九十五年二月二十日檢紀列字
    第三二五一號令在卷可按。嗣被告已於九十五年三月十日解
    返臺灣彰化監獄彰化分監執行，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可稽，是本件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官向本院提起公訴，於九十五年三月十五日繫屬時，被告係
    在臺灣彰化監獄彰化分監執行中，依上開說明，非被告所在
    地之本院自無管轄權。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸
    上開規定，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送有管轄權之臺灣彰化地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零四條、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
