【裁判字號】    94,交易,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             94年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第四八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月一日晚上十
    時五十分許，駕駛車牌號碼3W -5780號自用小客車，沿嘉義
    縣中埔鄉縣一六五號公路南往北方向行駛，行經義
    縣中埔鄉○○村○○路七六四號前處路旁，欲迴轉行駛時，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。而依當
    時天候晴、夜間光線無照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良
    好無障礙物等情狀，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿
    然駛出，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼LXI -332號重機車
    ，沿嘉義縣中埔鄉縣一六五號公路南往北方向行駛
    ，亦行經該處，復疏未注意車前狀況，閃煞不及，二車發生
    擦撞，致告訴人乙○○人車倒地後，受有右側鎖骨骨折、右
    胸挫傷併第三至五肋骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於九十五年二月二十三日已
    具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀及本
    院九十五年度嘉簡調字第四十八號調解程序筆錄各乙紙附卷
    可稽，揆諸上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
