【裁判字號】    95,朴簡,61
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵續字第1號），由合議庭裁定受命法官以簡易程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；緩刑肆年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第47 號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年3月9日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於同年月10日，以94年度毒偵字第221號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知惕勵，復基於施用第1級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年4月下旬某日起至同年6月26日中午
    止之期間內，在嘉義縣朴子市某堤防邊等處，連續施打海洛
    因多次。嗣於同年6月26日下午5時餘許，因在嘉義縣太保市
    ○○路○段福懋加油站旁發生車禍，為警盤查後發現可疑，
    於同日晚間8時10分許，經其同意採集尿液送驗，呈現鴉片
    類嗎啡陽性反應，而知上情。
二、本件證據：被告甲○○於警詢、偵查時及審理中之自白、臺
    灣檢驗科技股份有限公司94年7月12日KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣警察局水上分局毒品案件採尿
    代號及真實姓名對照表、不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表等件。
三、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告（其前所受之
    有期徒刑1年2月宣告，業因5年緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷者，其刑之宣告已失其效力），有前揭被告全國前案
    紀錄表、前揭刑案資料查註紀錄表可參，經此教訓，應知惕
    勵，當無再犯之虞，現有正當工作，又本院於94年11月22日
    上午11時10分、95年1月20日上午10時38分許，得被告同意
    先後2次採集尿液送往驗，結果均呈現安非他命陰性、鴉片
    類陰性反應等情，有本院尿液採驗交辦單2紙及臺灣檢驗科
    技股份有限公司94年11月28日KH2005B0000000號、95年2月3
    日KＺ0000000000 00號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑（見
    本院訴字卷第19、25、33、37頁），堪信被告確有悔改實據
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑4年，以啟自新，又考量被告有濫行施用成癮性違禁藥物
    之惡習，允宜追蹤督導與監管，爰諭知緩刑期內付保護管束
    ，以資警惕。
四、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第
    455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11
    條、第56條、第74條第1款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊 國 色
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
