【裁判字號】    95,嘉簡,379
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第379號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之大型鐮刀
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第2行
    補充為「甲○○基於恐嚇之犯意，酒後持其所有大型鐮刀1
    支」，第6行補充為「甲○○以此加害生命、身體之事，使
    乙○心生畏懼，致生危害於安全」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告
    前於88年間因妨害自由案件，經本院於88年8月30日以88年
    易字第353號判處拘役50日，如易科罰金以300元折算1日確
    定；於91年間又因毀損等案件經本院於91年7月25日以91年
    簡字第664號判處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日
    ，緩刑3年確定；再於94年間因毀損案件經本院於95年1月5
    日以94年嘉簡字第1431號判處拘役20日，如易科罰金以300
    元折算1日確定，上開88年間妨害自由及94年間毀損案件，
    均是對本案之被害人乙○為之，可見被告經刑罰教訓之後，
    仍不知悔改，一再因細故糾紛，騷擾恐嚇被害人，又因酒後
    犯下本案，事後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之大
    型鐮刀1支，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
