【裁判字號】    95,嘉簡,351
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第25號、95年度偵緝字第26號、95年度偵緝字第27號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見真實姓名年籍不詳綽號「石頭」之成年
    男子無故蒐集他人之帳戶存摺及提款卡使用，將可能藉此帳
    戶存摺及提款卡遂行財產上犯罪之目的；且明知提供銀行帳
    戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提供帳
    戶予不詳姓名年籍綽號「石頭」之成年男子使用，其顯有幫
    助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人
    之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。又被告係基於幫
    助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條第2項依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺及提款卡交予真實姓名年
    籍不詳綽號「石頭」之成年男子，供不法之徒犯罪詐欺他人
    財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾、助長
    犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕，犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
