【裁判字號】    95,嘉交簡附民,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                95年度嘉交簡附民字第11號
原      告  盧鈺雁
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度嘉交簡字第141號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法官 夏金郎
                                      法官 洪嘉蘭
                                      法官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31  日
                                    書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
