【裁判字號】    95,嘉簡,419
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國84年間因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院台南分院以85年
    上更一字第436號判處有期徒刑3年10月，並經最高法院以86
    年台上字第3543號駁回上訴確定，於89年1月10日縮短刑期
    假釋出監，復於93年9月21日假釋期滿以執行完畢論」之累
    犯記載；證據部分補充臺灣高等法院被告前案查註紀錄表一
    份，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之人無故蒐集他人之存
    摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯罪之目
    的；且明知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯
    罪之工具，竟仍提供帳戶予該年籍姓名均不詳之人使用，其
    顯有幫助詐欺之不確定故意之犯意至明。且其所為提供帳戶
    予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。被告基於
    幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條之規定減輕其
    刑。次查，被告前於84年間因偽造貨幣案件，經臺灣高等法
    院台南分院以85年上更一字第436號判處有期徒刑3年10月，
    並經最高法院以86年台上字第3543號駁回上訴確定，於89
    年1月10日縮短刑期假釋出監，復於93年9月21日假釋期滿以
    執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙紙可憑，其於前開
    有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告將存摺
    及金融卡交予年籍姓名均不詳之人，供不法之徒犯罪詐欺他
    人財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾、助
    長犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕，犯後否認犯行
    ，且於檢察官偵訊時表示在94年3、4月間因搬家同時遺失台
    南企銀、中國信託商業銀行、誠泰銀行、玉山銀行之存摺及
    金融卡，並有辦理掛失，然漏未掛失上開帳戶，致遭人盜用
    云云，然經檢察官向銀行函查被告有無辦理掛失之情事後，
    上開銀行回函均表示無94年3、4月間之掛失記錄，此有中國
    信託商業銀行94年11月02日、玉山銀行94年11月14日、誠泰
    銀行公益分行94年11月11日、台南企銀94年10月17日之回函
    附卷可參，被告犯後飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
