【裁判字號】    95,嘉簡,391
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本案被告之犯行僅止於未指定犯人，而向該管公務員誣告之
    行為，卷內尚無証據足以証明被告將護照交付他人及謊報遺
    失之行為，其目的在於供他人冒名使用，雖嗣後果然有該結
    果，惟不當然足以反推証明被告於交付護照之初即有該目的
    ，本案既無証據足以証明被告將護照交付他人及謊報遺失之
    行為，其目的在於供他人冒名使用，尚無護照條例第24條第
    3項之犯行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中      華      民      國    95   年   3    月  31   日
                    嘉義刑事簡易庭  法官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起上訴
。（應附繕本）
中      華      民      國    95   年   3    月  31   日
                                   書記官 侯 麗 茹
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
