【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一三二號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院於九十四年六月二十八日以九十四年度虎簡字第六０號判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，於同
    年八月一日判決確定，後於九十五年二月三日以易科罰金執
    行完畢（未構成累犯），竟仍不知悔改，為規避高速公路測
    速照相，而另起竊盜犯意，意圖為自己不法之所有，先於九
    十四年七月二十九日十六時許，在臺中市「大紀元車行」承
    租車牌號碼 4817-HY號之自用小客車後，駕駛該自用小客車
    南下至嘉義市，而於同年月三十日二十二時十分許，駕駛上
    開所承租之自小客車並攜帶其所有客觀上可作為兇器之 T字
    型起子一支（金屬材質，前端為六角形，T 型較長一端長約
    三十公分，較短一端長約二十公分；未扣案）至嘉義市○區
    ○○路五二八號前，以該把 T型起子將乙○○所有、車牌號
    碼UF -5396號自用小客車之車牌乙面拆卸後，放置於上開所
    承租之自用小客車副駕駛座座椅上而竊取該面車牌得手。然
    旋為騎乘機車巡邏之警員發覺，甲○○遂棄車逃逸。嗣於同
    日二十二時三十分許，甲○○因上開所承租之自小客車遭為
    警查扣，而主動至警局說明，始知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    13頁、第21頁、第23頁），核與被害人乙○○警詢時之指訴
    情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    、被害報告單、贓物認領保管單、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣雲林地方法院九十四年度虎簡字第六０號判決書
    各乙份及查獲現場照片五幀附卷可稽，均足資擔保被告於本
    院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，而堪以採信
    。此外，被告所攜帶前往如事實欄所示時地行竊上開車牌所
    用之T 字型起子一支（未扣案），為金屬材質，前端為六角
    形，T 型較長一端長約三十公分，較短一端長約二十公分等
    情，此據被告供承在卷（見本院卷第23頁），而該把 T型起
    子既為金屬材質，乃屬質地堅硬之物，若持以攻擊人身，自
    足成傷，其係屬兇器無疑。故本件事證明確，被告上開犯行
    至堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此觀最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨闡述甚明。
    故核被告上開所為，係犯刑法三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前於九十三
    年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十五年二月三日以
    易科罰金執行完畢（未構成累犯）之素行、為規避測速照相
    而竊取車牌之犯罪動機、攜帶兇器行竊之犯罪手段、所竊得
    之財物價值、被害人所受損害程度，以及被告犯罪後坦承犯
    行並表示悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
