【裁判字號】    95,易緝,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易緝字第9號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第三
九○七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十一年九月下旬某日，
    在南投縣草屯鎮明正里明正巷二十二之四號陳國忠住宅前，
    明知陳國忠所交付車身號碼ＡＨＤ六三一三ＮＢＪ七七○八
    三號，懸掛偽造之000－0000號車牌之自小客車係來
    路不明之贓物，卻仍加以收受供己駕駛使用，嗣於八十一年
    十月五日下午五時三十分許，為警在嘉義縣民雄鄉秀林村一
    號前查獲，因認被告涉犯刑法第三百四十九條第一項之贓物
    罪嫌等語。
二、按案件之時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第二款定有明文。
三、經查：本件被告被訴於八十一年九月下旬某日觸犯法定追訴
    權時效為十年之前述罪名，經檢察官於同年十一月十四日開
    始偵查，嗣於八十二年八月十三日起訴繫屬本院，後因被告
    逃匿，經本院於八十二年八月二十七日通緝，致審判之程序
    不能繼續，依刑法第八十條第一項第一款、第八十三條之規
    定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議
    釋字第一三八號解釋，追訴權之時效業已完成，爰不經言詞
    辯論逕予諭知免訴。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  蔡廷宜
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
