【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第49號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國95年1月9日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第76-LA0000000號、76-LA0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發先後於
    民國94年1月3日、95年1月5日「在道路收費停車處所停車不
    依規定繳費」違規，因異議人未依規定期限繳納罰鍰結案或
    陳述意見，爰依道路交通管理處罰條例第9條第1項規定逕行
    裁決，依同條例第56條第1項第11款規定，就其2次未依規定
    繳納停車費之行為，各裁處罰鍰新臺幣1,200元等語。異議
    人則以其於停車當時並未收到繳費通知單等語置辯，聲明異
    議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者，
    處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，為94年2月5日修正前
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第11款所規定。該規定
    於94年2月5日經修正為同條第2項，規定：汽車駕駛人在道
    路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知
    駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳
    納，處新臺幣300元罰鍰（依同法第93條規定，施行日期由
    行政院以命令定之，經行政院94年7月5日院臺交字第0940
    029286號令發布定自94年9月1日施行）。另按行為後法律
    或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自
    治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用
    最有利於受處罰者之規定，為行政罰法第5條所明定，即採
    「從新從輕」原則，道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣
    證照、記點之裁罰，本屬行政罰之性質，是關於違反該條例
    行為之處罰，自亦有前揭原則之適用。
三、查本件異議人於前揭時地「在道路收費停車處所停車不依規
    定繳費」之違規事實，為異議人所不爭，並有違規查詢報表
    1紙在卷可查，堪認屬實。惟異議人違規後，道路交通管理
    處罰條例第56條業經修正施行，就汽車駕駛人在道路收費停
    車處所停車，未依規定繳費之行為，依修正前之規定（同條
    第1項第11款），係逕處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰
    ，依修正後之規定（同條第2項），則係主管機關應書面通
    知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不
    繳納，始處新臺幣300元罰鍰。經比較修正前後之法律處罰
    規定，修正後之規定顯較有利於受處分人，自應適用修正後
    之規定。從而就異議人前揭未繳納停車費之行為，應先由主
    管機關先以書面通知受處分人於7日內補繳，受處分人逾期
    不繳時，始處以新臺幣300元之罰鍰。原處分機關適用修正
    前之同條第56條第1項第11款規定，就異議人2次未繳停車費
    之行為，未經主管機關以書面通知補繳，即逕裁處罰鍰各新
    臺幣1200元，自有未合，自應由本院將原處分撤銷，由原處
    分機關詳為審究後，另為適法之處分。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
