【裁判字號】    95,交訴,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第六七六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十六日上
    午七時二十分許，騎乘車牌號碼G9N -062號重型機車，沿嘉
    義縣朴子市大鄉里嘉一五七線由南往北行駛，行經嘉一五七
    線三十四點六公里處時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且欲超越同一車
    道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，待前行
    車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得
    超越，而超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、視
    距良好、無障礙物，並無不能注意情事，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼UGT -013號輕型機車同向行駛於前，被告甲○
    ○竟疏未注意車前狀況，且未先按鳴喇叭二單響或變換燈光
    一次，即逕行自左方超車，又未於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，而告訴人乙○○亦同時打左方向燈變換至快車
    道以左轉前往天星新村方向，兩車閃煞不及，而被告甲○○
    所騎乘之上開重型機車遂擦撞告訴人乙○○所騎乘之上開輕
    型機車左後側，致告訴人乙○○人車倒地，受有左橈骨骨折
    、左股骨骨折之傷害。因認被告甲○○此部份涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於九十五年三月八日已具狀
    撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷
    可稽，揆諸上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
