【裁判字號】    95,嘉交簡,166
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄補充「相驗筆錄、臺灣嘉義地
    方法院檢察署驗斷書各乙份及相驗照片四幀」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科紀錄，品性素行堪稱良好，本件事故係
    因駕駛不慎肇致被害人死亡，犯後坦承犯行且已與被害人家
    屬達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙
    份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並與被害人
    家屬調解成立，賠償損害，有嘉義縣大林鎮調解委員會調解
    書乙份附卷可稽，經此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    95   年    3    月    31   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    95   年    3    月    31   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
