【裁判字號】    95,嘉簡,313
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1003號），本院判決如下：
    主  文
陳漢生違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫數字彩金」壹台、「
豹中豹」壹台、「金牌虎霸王」壹台、「彩金龍鳳」壹台（含Ｉ
Ｃ板共肆塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○雖前於民國94年11月16日因違反電子遊戲場業管
    理條例案件為警查獲，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    同年12月14日，以94年度偵字第6880號為緩起訴處分，然檢
    察官所為緩起訴處分係針對被告自94年10月1日起某時至94
    年11月16日遭查獲之日止之行為，違反電子遊戲場業管理條
    例案件之罪，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
    認以緩起訴處分為適當，而定以1年之緩起訴期間，在緩起
    訴期間內，該緩起訴處分得因被告有刑事訴訟法第253條之3
    第1項所定之情形之一，而撤銷該緩起訴處分，繼續偵查或
    起訴，且緩起訴之效力就同法第260條之規定觀之，僅限於
    事實上同一之案件，不包括法律上同一之案件，故該緩起訴
    處分於緩起訴期間內並無實質確定力。茲被告於94年11月間
    某日再犯本罪，自為該緩起訴處分效力所不及，檢察官依法
    聲請為簡易判決處刑，本院應為實體之判決，附此敘明。
三、又按電子遊戲場業管理條例第15條所規定之「經營電子遊戲
    場業」，係指以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常
    業犯之性質，縱使行為人有多日經營電子遊戲場之行為，仍
    毋庸再以連續犯論科。
三、扣案之電子遊戲機「滿貫數字彩金」1台、「豹中豹」1台、
    「金牌虎霸王」1台、「彩金龍鳳」1台（含ＩＣ板共肆塊）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
