【裁判字號】    95,嘉簡,427
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第427號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號2樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十四年度偵字第五一三九號）及移送併案審理（臺灣板橋
地方法院檢察署九十五年度偵字第三九六號、臺灣臺北地方法院
檢察署九十五年度偵字第六三五四號），因被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十八年間曾因竊盜罪經臺灣板橋地方法院
    以八十八年度易字第二六四號判處有期徒一年二月，並應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，再經臺灣高等法院
    以八十八年度上易字第三三九七號駁回其上訴確定；復於八
    十八年間因竊盜罪經臺灣士林地方法院以八十八年度易字第
    九二八號判處有期徒刑一年確定，經定其應執行刑為有期徒
    刑一年八月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    確定，迄九十三年五月四日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔
    改，基於意圖為自己不所有及竊盜之概括犯意：（一）於九
    十四年四月二十七日上午十時三十分許，在嘉義市○區○○
    里○○○路二五二號陽明醫院大門前，以自備之鑰匙竊取甲
    ○○所有、車牌號碼G99 -622號重型機車乙輛，得手後供己
    代步之用。嗣於同年五月八日上午七時三十分許，為車主甲
    ○○在嘉義市○區○○○路八四二巷巷口之檳榔攤發覺，並
    報警查辦。（二）於九十四年十二月二十三日零時四十五分
    許，在臺北縣三重市○○○路二五四巷一三四號前，徒手竊
    取丙○○所有、車牌號碼F32 -861號重型機車乙輛，得手後
    供己代步之用。後於同年月二十四日零時十分許，為車主丙
    ○○在臺北縣三重市○○路與集美街口發覺，並報警查辦。
    （三）於九十五年二月十三日下午四時許，在臺北市松山區
    ○○○路三段三０三巷六弄口，見丁○○所有、車牌號碼CR
    V -637號重型機車停放在路邊且鑰匙未拔，遂徒手竊取該重
    型機車得手，供己代步之用。後於同年三月七日上午十一時
    三十分許，在臺北縣三重市○○街一六九號前，為警當場查
    獲，始知上情。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴、臺北縣政府警察局三重分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理及
    臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後移送併案審理。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中之自白。
  （二）被害人甲○○、丙○○、丁○○警詢時之指訴。
  （三）被害報告單乙紙、贓物認領保管單三份。
  （四）被告之藥袋影本乙份。
  （五）臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄乙份。
  （六）被告所竊取之機車照片三幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前後三次竊取機車之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定，
    依法加重其刑。至被告上開事實欄一之（二）、（三）所載
    二次竊盜犯行，雖未據檢察官起訴，惟上開部分均與起訴部
    分具有裁判上一罪關係，業如上述，基於審判不可分之原則
    ，本院自得併予審究，附此敘明。又被告前於八十八年間曾
    因竊盜罪經臺灣板橋地方法院以八十八年度易字第二六四號
    判處有期徒一年二月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年，再經臺灣高等法院以八十八年度上易字第三三九
    七號駁回其上訴確定；復於八十八年間因竊盜罪經臺灣士林
    地方法院以八十八年度易字第九二八號判處有期徒刑一年確
    定，經定其應執行刑為有期徒刑一年八月，並應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作三年確定，迄九十三年五月四日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加
    重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度、為供己代步使用
    而竊取機車之犯罪動機、徒手行竊之犯罪手段、竊得財物之
    價值、犯罪後於警詢及偵查中均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、公訴意旨另以：被告一再重複行竊，顯有犯罪習慣，故求處
    被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，以為矯治等語
    。惟按有犯罪之習慣、以犯罪為常業、因遊蕩或懶惰成習而
    犯罪，或以犯竊盜罪或贓物罪為常業者，得令入勞動場所，
    強制工作，固為刑法第九十條及竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項所明定。惟保安處分係對受處分人將來之危險
    性所為之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度
    ，我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制，在維持行為責
    任之刑罰原則下，強化其協助行為人再社會化之功能，改善
    行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪
    之特別目的。保安處分之措施，應受比例原則之規範，使保
    安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現
    之危險性，以及對於行為人未來行為之期待性相當。查本件
    被告雖年值青壯，不思奮勉上進，前有多次竊盜前科，且於
    竊盜案件執行完畢後，另起意行竊，固堪認其未能感受刑罰
    之教化，而未生警惕心理。然本件查獲三次被告徒手竊取機
    車以供給代步之犯行，衡其犯罪之目的及所竊取之物品，尚
    難認其恃竊盜維生，或有因遊蕩或懶惰成性致而犯罪之習性
    ，而認其具高度之潛在危險性格。再者，被告本件犯行既已
    判處如上之刑，經此教訓，諒或足使其誡懼謹慎，矯正其偏
    差之觀念，此亦為同一事實是否宣告令入勞動場所強制工作
    所應併予考量之事項。茲綜據被告行為之嚴重性、所表現之
    危險性及對其未來行為之期待性等情研判，倘令其入勞動埸
    所強制工作，毋寧非屬適當甚且過度，故依比例原則，認並
    無藉由保安處分之強制工作方式以達教化與治療目的之必要
    ，爰不為令其入勞動場所強制工作之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
