【裁判字號】    95,嘉簡,307
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一一四號）及併案審理（九十五年
度毒偵字第二九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之水煙斗壹個、玻璃球貳個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第二一七號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十一年四月二十四日執行完畢釋放；復於同
    年再因違反毒品危害防制條例案件經檢察官以九十一年度毒
    偵字第五二○號聲請簡易判決處刑，經本院於九十一年八月
    十四日以九十一年度簡字第八六七號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以三百元折算一日確定，而甫於九十三年十二月
    十日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於距上開觀
    察勒戒執行完畢即九十一年四月二十四日，五年內復基於施
    用第二級毒品安非他命及甲基安非他命之犯意，於九十四年
    十一月十四、十五日某時，在嘉義縣大林鎮○○里○○路四
    八號四樓其住處，同時施用第二級毒品安非他命及甲基安非
    他命一次。嗣於九十四年十一月十八日上午十時三十分許，
    為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始查知上情。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
          (二)長榮大學尿液確認報告（檢體編號：Ｃ00000
            000號）一紙。
          (三)代號與真實姓名對照表一紙。
          (四)扣案之水煙斗一個、玻璃球二個。
          (五)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十一年度毒偵字
            第二九二號不起訴處分書及九十一年度毒偵字第五
            二○號聲請簡易判決處刑書各一份。
          (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
三、按安非他命及甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於九十一年間因違反毒品
    危害防制條例案件經檢察官以九十一年度毒偵字第五二○號
    聲請簡易判決處刑，經本院於九十一年八月十四日以九十一
    年度簡字第八六七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三
    百元折算一日確定，而甫於九十三年十二月十日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科，非法施
    用第二級毒品安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施
    用毒品，於觀察、勒戒及強制戒治後，又於五年內再犯施用
    第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治處
    分而決心改過，矯正其行，然被告施用毒品實為戕害自身健
    康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，並斟酌其施用之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，至扣案之水煙斗一個及玻璃球二個均為被告所有，
    且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款予以沒收。
四、移送併辦意旨認為被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，自九十五年一月間起至同年二月中旬某日
    止，在不詳地點連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，並
    扣得吸食器具一組。因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第
    十條第二項施用第二級毒品之犯行，然查：被告於九十五年
    一月十四日經警查獲後採尿送驗結果，呈甲基安非他命陰性
    反應，而前開檢驗方法係採酵素免疫法為初步篩檢，繼而以
    氣相層析質譜法為確認鑑定，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙可稽，足見被告於檢驗前數日並未施用甲
    基安非他命之情形，且被告於警詢時亦否認於併案意旨所稱
    之時地有施用第二級毒品之犯行，雖被告於檢察官偵查中，
    供稱其施用第二級毒品至九十五年二月二十日之前三、四日
    止，然查被告於九十五年一月十四日採尿後，即未再採尿送
    驗，且扣案之吸食器一組，係被告於九十五年一月十四日經
    警查獲所扣，其後並未再查獲施用器具或毒品，且亦未再採
    取被告之尿液送檢驗，是尚無證據足以證明被告有併辦意旨
    所稱之連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，此部分應
    退回由檢察官另行處理。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
