【裁判字號】    95,訴緝,3
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴緝字第3號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八十一
年度偵字第五二六二、六五四九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國七十九
    年十一、二月間某日起至八十一年十月五日止，連續在嘉義
    縣梅山鄉太和村樟樹湖五號及同縣民雄鄉秀林村溪底寮一號
    等處，非法吸食化學合成麻醉藥品安非他命一次，嗣於八十
    一年十月五日晚上十時許為警方查獲時，竟另行基於偽造文
    書之概括犯意，冒用「羅志松」名義應訊，連續在警訊及偵
    訊筆錄上偽造「羅志松」之署押，足以生損害於「羅志松」
    及司法機關偵查犯罪之正確性，因認被告涉犯麻醉藥品管理
    條例第十三條之一第二項第四款之非法吸食化學合成麻醉藥
    品及刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪嫌等語。
二、按案件之時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第二款定有明文。
三、經查：本件被告被訴於八十一年十月五日觸犯法定追訴權時
    效為十年之前述麻藥罪名，於八十一年十月五日觸犯法定追
    訴權時效為十年之前述偽造署押罪名，經檢察官於八十一年
    十月六日開始偵查麻藥犯嫌，八十一年十一月十四日開始偵
    查偽造署押犯嫌，嗣於八十一年十二月十七日起訴繫屬本院
    ，後因被告逃匿，經本院於八十二年二月十六日通緝，致審
    判之程序不能繼續，依刑法第八十條第一項第一款、第八十
    三條之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大
    法官會議釋字第一三八號解釋，追訴權之時效業已完成，爰
    不經言詞辯論逕予諭知免訴。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
