【裁判字號】    95,交聲,64
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人九順餐飲設備有限公司違反道路交通管理
處罰條例案件，對於原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
95年3月22日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-ZDB045432號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之翌
    日起20日內聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段設有明文規定。是
    得向管轄法院交通法庭聲明異議者，以「受處分人」不服主
    管機關所為之裁罰為限，第三人即非受處分人並非處罰對象
    ，即不得聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○係對交通部公路總局嘉義區監理所
    民國95年3月22日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-ZDB04543
    2號裁決書），聲明異議，惟上開裁決書處罰之對象即受處
    分人係「九順餐飲設備有限公司」，此有該裁決書1份在卷
    可按，是本件異議人甲○○並非受處分人，依法不得聲明異
    議，揆諸上揭說明，本件異議為不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
