【裁判字號】    95,嘉簡,420
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第二行補充「因貨款問題發生爭執，即基於
    普通傷害人身體之犯意」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
二、證據：(一)告訴人李基鳳之指訴。
          (二)證人王在德、陳聰慧、林朝明之證詞。
          (三)財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證明
            書一份。
          (四)照片四幀。
          (五)眼鏡一付。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
