【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三
月三十一日上午九時三十分，在本院刑事第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十一年度毒聲字第三五六五號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十一月
    十四日執行完畢，復於九十四年間因公共危險案件，經本院
    以九十四年度朴交簡字第四二號判處有期徒刑四月確定，於
    九十四年十二月十日執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年一月九日上午十一時許，在嘉義縣東石鄉廟
    口，以將第一級毒品海洛因摻入香煙後點火吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣在有偵查權限之機關發覺
    前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級
    毒品之事實，並接受本件裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國  九十五  年    三  月   三十一   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
