【裁判字號】    95,嘉簡,422
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二二六六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯連續圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電子計算機壹台、六合
彩簽單伍張、帳單拾貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪與同法第二百六十八條前段意圖營利，供給賭博場所罪
    ，及同法第二百六十八條後段意圖營利，聚眾賭博罪。被告
    所犯上開賭博與意圖營利，供給賭博場所，及意圖營利，聚
    眾賭博等犯行，時間緊接，各觸犯罪構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定，各論以一罪，並各加重其刑。又被告所犯上開三罪
    名間，屬一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，論以情節較重之連續意圖營利，聚眾
    賭博一罪。審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、經營賭博
    之時間及規模、危害社會經濟及敗壞社會善良風俗之程度、
    以及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機一台、
    電子計算機一台、六合彩簽單五張、帳單十二張，均係被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
