【裁判字號】    95,交聲,39
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局嘉義區監理所於中華民國94年10月13日所為之處分（原
處分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略為：原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所（下稱原處分機關）於民國（下同）94年10月13日，依
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第1款規定，以嘉監裁字
    第裁70-L00000000號裁決書，裁罰「未領牌照行駛」違規，
    罰鍰新臺幣3600元之處分，該裁決書之裁罰有不當之處，應
    予撤銷云云。
二、(1)按「受處分人」，不服第8條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條第1項亦有明文。(2)查前揭裁決書之
    受處分人為「陳茂男」（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），業經本院參閱原處分機關關於本件裁決之全部卷宗查明
    無訛，並有前揭裁決書影本1紙附於本院卷可稽，而本件聲
    明異議人「甲○○」並非前揭裁決書之受處分人「陳茂男」
    ，揆諸所引條文規定，本件聲明異議自有不合法律上程式之
    瑕疵，且該瑕疵應屬不能補正者，故本件聲明異議自不合法
    。
三、綜上所述，本件聲明異議人並非前揭裁決書之受處分人，猶
    以自己名義提出本件異議，即屬不合法律上之程式，自應為
    駁回之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     交通法庭 法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
