【裁判字號】    95,嘉簡,275
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第275號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字
第1416號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告之業務侵占時間，並補充更正為於94年9月27
    日至30日之間。
二、被告固辯稱，所收取之款項係經地下錢莊毆打後取走云云，
    然查，被告於本院95年3月22日調查時自承，伊無法指認毆
    打取走之人，亦無前去驗傷等語，是自無法單憑被告片面之
    詞，而遽免被告罪責，且前去驗傷取得驗傷診斷書，對於被
    告而言，並不困難，亦屬對其有利之證據，為何被告竟捨此
    而不為，足見，被告此部分所辯，尚難遽加採信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    336條第2項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
