【裁判字號】    95,交聲,54
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第54號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○即嘉鴻汽車貨運行
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十五年三月
八日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｎ000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○即嘉鴻汽車貨運行不罰。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一第一項定有明文。次按道路交通管理處罰條例關
    於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛
    駕駛人，同條例第八十五條第二項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○即嘉鴻汽車貨運
    行所有之車牌號碼四二六—ＧＢ號營業貨運曳引車，附掛新
    宏交通事業有限公司所有變更登記為砂石專用車之車牌號碼
    七Ｔ—五一號營業半拖車，於民國九十四年十一月四日上午
    九時許，行經高雄縣桃源鄉桃源村南進巷一八三號高雄縣政
    府警察局六龜分局桃源分駐所前，因有裝載石頭專用車輛未
    合於規定加高高度變更（貨廂外框標準七十四公分，實際丈
    量八十二公分，超過八公分，裁決書誤繕為十五公分），經
    高雄縣政府警察局六龜分局桃源分駐所警員當場攔檢，並以
    其違反上開道路交通管理處罰條例第二十九條之一第一項為
    由，填製高警交字第Ｎ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，嗣因異議人於九十四年十一月十四
    日向原處分機關提出申訴，原處分機關函請原舉發單位高雄
    縣政府警察局六龜分局調查結果，仍認異議人有上述違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第二十九條之一第一項規定
    ，於九十五年三月八日以嘉監義裁字第裁七六—Ｎ0000
    0000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬元。
三、異議意旨略以：異議人乙○○即嘉鴻汽車貨運行所有之車牌
    號碼四二六—ＧＢ號營業貨運曳引車，附掛新宏交通事業有
    限公司所有變更登記為砂石專用車之車牌號碼七Ｔ—五一號
    營業半拖車，固於九十四年十一月四日上午九時許，由司機
    丙○○駕駛裝載碎石，行經高雄縣桃源鄉桃源村南進巷一八
    三號高雄縣政府警察局六龜分局桃源分駐所前，惟因裝載砂
    石，駕駛人唯恐砂石掉落有傷人之虞，遂於該半拖車外框加
    裝活動貨框，警員係連同該活動貨框一併加計測量外框，致
    測量結果超過原規定外框高度八公分，且依道路交通管理處
    罰條例規定，砂石專用車之處罰，應依重量法而非容積法論
    處，縱本件營業半拖車之車廂變更，不符規定，亦應依道路
    交通管理處罰條例第十八條規定論處，不應依同條例第二十
    九條之一第一項規定處罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等情。
四、經查：本件營業半拖車係新宏交通事業有限公司所有，且於
    九十一年十一月八日申請變更登記為砂石專用車，有拖車使
    用證及汽車各項異動登記書在卷可稽，則依上開道路交通管
    理處罰條例第二十九條之一第一項規定，於舉發「裝載砂石
    車廂未合於規定」之違規事實，應以處罰營業半拖車之所有
    人為原則，如有應歸責於車輛駕駛人情事，應依同條例第八
    十五條第二項規定依舉證轉換改處罰駕駛人。是原處分機關
    未予詳查，遽對本件營業貨運曳引車所有人即異議人為上開
    裁決，即難認為允當，應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
