【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第146號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第三百十條第一項誹謗罪及第三百十八條之
    一洩漏電腦或相關設備秘密罪，依同法第三百十四條及第三
    百十九條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
