【裁判字號】    95,訴,125
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
36號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以徒手架住手臂強拉之方式剝奪人之行動自由，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟其中
    事實欄第8行「恐嚇犯意」改為「妨害自由犯意」，第9行「
    致生危害於乙○○之安全」改為「致生剝奪乙○○自由之結
    果」。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、按刑法第302條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅
    迫等情事在內。此有最高法院74年度台上字第3404號判例可
    資參照。被告於妨害自由行為繼續中，恐嚇被害人稱「你若
    不和我回家，我就要大開殺戒」等語，此項行為自屬包含於
    妨害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第305
    條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為
    。核被告所為係犯刑法第302條第1項之剝奪行動自由罪。公
    訴意旨認被告係犯同法第302條第1項之剝奪行動自由罪及第
    305條之恐嚇危害安全罪，有牽連犯關係等情，尚有不妥，
    惟公訴意旨既認有裁判上一罪關係，恐嚇危害安全罪部分爰
    不另為無罪諭知。審酌被告犯罪之動機、方法、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人業已和解，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第302條第1項、第74條第1款、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    3        月    31        日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 侯 麗 茹
中  華  民  國    95  年    3        月    31        日
附錄法條
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
