【裁判字號】    94,上易,172
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第172號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告動產擔保交易法案件，不服臺灣花蓮地方法院
94年度簡上字第72號中華民國94年11月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵緝字第111號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院審理結果，認第一審判決被告丙○○無罪，並無不
  當，應予維持，並引用一審判決書記載之理由。
二本院另補充理由如下：
  (一)證人乙○○於本院到庭明確證稱：本件汽車買賣原本係以伊
    為買受人，被告為保證人，嗣因被告與伊並非三親等內之親
    屬，與公司之規定不合，才改以被告名義買車，由被告的妹
    妹楊麗美擔任本件汽車買賣之保證人，故本件「附條件買賣
    暨動產擔保契約」於民國90年5月28日簽訂當時，出賣人（
    即債權人）奇異資融股份有限公司承辦人陳佑榕及慶眾公司
    業務員甲○○均明知實際上係伊要買車，伊是要把汽車開到
    梨山中橫公路104k伊所經營之農場使用等語。另證人即慶眾
    公司之業務員甲○○雖然到庭證稱：伊並未參與本件「附條
    件買賣暨動產擔保契約」之對保過程，且有些事已經不記得
    了云云，惟亦陳稱：當時買車時，是證人乙○○與被告同時
    來看車，伊以為是渠等二人要共同使用，且當時確有討論到
    保證人必須要具有三親等關係等語，足見證人乙○○上揭證
    詞並非憑空虛構。
  (二)本件動產擔保契約債權人之使用人陳佑榕既已明知本件動產
    擔保契約之真正買受人（即債務人）係乙○○，而非被告，
    本件動產擔保交易契約上所記載之被告戶籍地（花蓮縣富里
    鄉○○路27號），並非動產擔保交易標的物2Q-0132汽車之
    存放地點，上開汽車實際上係供證人乙○○在梨山經營農場
    使用，公訴意旨以被告未將上開汽車存放於上址，係將動產
    擔保交易標的物遷移而違反動產擔保交易法第38條之規定一
    節，即屬無據，原審判決被告無罪，核無違誤。
三檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，核無理由，應予駁
  回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
