【裁判字號】    95,上易,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度上易字第9號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣花蓮地方
法院94年度花易字第55號中華民國94年12月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第2160號），提起
上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，並無不
  當，應予維持，並引用一審判決書記載之理由。
二檢察官上訴意旨略以：縱使法院尚未合法送達保護令予被告收
  受，但保護令係自裁定日開始生效，而甲○○既已告知保護令
  情事，則被告對保護令之內容自無法完全諉為不知云云。
三惟被告在收受保護令之前，既無從知道保護令之確實內容，自
  不得對被告論以違反保護令罪名，原審就此已經詳為論述，尚
  難以上訴意旨所為臆測之詞對被告為不利之認定。本件檢察官
  之上訴，核無理由，應予駁回。
四被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
  。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
