【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第3505
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告於偵查中及本院訊問中之自白。
    （二）告訴人甲○○之指訴。
    （三）道路交通事故調查表（一）、（二）。
    （四）肇事現場及車禍照片8張。
    （五）行政院衛生署宜蘭醫院診斷證明書1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，得易
    科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法185條之4、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
