【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第23號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳定洲即成田實業社
                      （
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟零肆拾元，及自民國九
十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點三七計算
之利息，並自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂約定書第13條，合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於93年4月29日與原告簽訂借據2份，向原告
    借用新台幣（下同）750,000元各2 筆，合計1,500,000元，
    均約定借款期間自93年4月29日起至98年4月20日止，利息按
    原告公告之基準利率加年率3.7％（借款日為年率7％）按月
    計付，並隨原告調整基準利率時，自調整日起，改按調整後
    之基準利率加計原約定加碼年率調整計付，並自借款日起依
    年金法，於每月20日按月平均攤還本息。如未依約清償本息
    ，除按原約定利率計付遲延利息外，另逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20
    ％加付違約金。又任1 宗債務若不依約清償本金時，全部債
    務視為到期。詎被告僅攤還至94年7 月20日止之本息，即未
    再依約履行，依前開約定，本件債務應視為全部到期，尚餘
    本金1,169,040元，及自94年7月21日起至清償日止，按年息
    7.37％計算之利息，暨自94年8 月22日起至清償日止，按前
    開約定計算之違約金未償，為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告清償債務等語。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據暨承諾書、約定書
      、保證書、放款戶授信明細查詢單、放款（單筆授信）攤
      還及收息紀錄查詢單借戶全部資料查詢單等件為證，核屬
      相符，且被告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，堪信為真實。
（二）原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告1,169,
      040元，及自94年7月21日起至清償日止，按年息7.37％計
      算之利息，暨自94年8月22日起至清償日止，其逾期在6個
      月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分者，按
      上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
