【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第10號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第35
70、3565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年肆月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院認為有刑事訴訟法第10
1條之1第 1項第8款之情形，並有羈押之必要，於中華民國95年1
月 5日執行羈押，茲本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自95年4月5日起延長羈押 2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
