【裁判字號】    95,交易,30
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          95年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第7號），經本院羅東簡易庭受理後，認不宜以簡易
判決處刑移送前來，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書（如附件）之記載相同，茲引用之。另於證據欄增補：「
    （四）參考台灣省交通處88年車輛行車事故研討會論文集及
    中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教授所酒精
    濃度與肇事率之關係，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者
    ，其肇事率達50倍之多，是被告應已不能安全駕駛動力交通
    工具，是被告駕車肇事之事實應堪認定。」
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
