【裁判字號】    94,訴,401
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  簡坤山律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林志嵩 律師
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第2055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年肆月玖日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件移送審理，經法官訊問後，認被告甲○○、丙○○涉嫌
    販賣具有殺傷力之改造手槍；被告乙○○涉嫌製造及販賣具
    有殺傷力之改造手槍，而均涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第1項之罪，犯罪嫌疑均屬重大，均有事實足認有勾串共
    犯之虞，且所犯均為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而均有羈押之必要，遂依
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規定，裁定將被告三人予
    以羈押並禁止接見通信，且均於民國94年9月9日起執行羈押
    及禁止接見通信，並自94年12月9日起延長羈押二月及禁止
    接見通信（嗣已於94年12月28日經本院合議庭裁定解除被告
    三人之禁止接見通信），復自95年2月9日起延長羈押二月。
二、茲查，被告甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間均即將屆滿
    ，本院仍認被告甲○○、丙○○涉嫌販賣具有殺傷力之改造
    手槍；被告乙○○涉嫌製造及販賣具有殺傷力之改造手槍，
    而均涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之罪，犯罪嫌疑
    均屬重大，且所犯均為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，均仍有繼續羈押之必要
    ，爰均自95年4月9日起，延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
