【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因於民國83年間經營房屋仲介買賣
    ，因資金週轉不靈，終於倒閉，所開出支票均跳票，且連汽
    車牌照稅、燃料稅都繳不起，遇警臨檢，起初扣牌照，最後
    連駕照都被扣，至今一直失業，所欠的一堆錢都還不起，至
    今已無照駕駛快10年，為此聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又按債務人聲
    請破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ，破產法第57條、第62條分別定有明文。而法院就破產之聲
    請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成
    破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團
    之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之
    實益，裁定駁回聲請。經查，本件聲請人於聲請時並未提出
    財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，而經本院命補正
    後，聲請人始提出第三人林添壽所有建物謄本及互助會欠款
    名單，然聲請人所提之建物謄本並非為聲請人所有之財產，
    而本院依職權查詢聲請人所得財產資料後，查得其財產總額
    為零，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，故
    聲請人顯無財產可供構成破產財團，更遑論於清償破產財團
    之費用及財團之債務後，而依破產程序清理其債務，是難認
    聲請人有宣告破產之實益。揆諸前開說明，聲請人請求宣告
    破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第 5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
