【裁判字號】    94,訴,331
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第331號
原      告  丁○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
複  代理人  楊德海律師
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟元，及均自民國九十五
年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告分別以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，各得假
執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴意旨：
(一)、原告於民國86年8、9月間於宜蘭縣羅東鎮○○○路143 號，
    與被告以尚未經設立登記之「金石房屋有限公司」（下稱金
    石公司）名義，簽訂房地買賣契約書，購買坐落宜蘭縣冬山
    鄉○○路169巷2號4 樓房屋及所坐落之土地，並於當日交付
    定金新台幣（下同 ）560,000元予被告所僱用之承辦人員即
    訴外人吳方筑（即吳文馨）點收無誤，並協商議定前開房地
    總價為2,800,000元，且約定於86年10月1 日下午4時至公司
    正式簽訂買賣契約。詎原告依約定日期前往後，金石公司人
    員聲稱賣方反悔不賣，原告當即表示請求加倍退還定金，然
    被告卻以公司結束營為由拒不退還。
(二)、查公司未經設立登記，不得以公司名義經營業務或其他法律
    行為，違反者應自負其責，行為人有2 人以上者，連帶負責
    ，公司法第19條定有明文。又按因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任。因侵權行為所生之損害賠償
    請求權，自請求權人知有損害及賠償義務人時起，2 年間不
    行使而消滅。自有侵權行為時起，逾10年者亦同。損害賠償
    之義務人，因侵權行為受利益，致被害人受損害者，於前項
    時效完成後，仍應依關於不當得利之規定，返還其所受之利
    益於被害人。又無法律上之原因而受利益，致他人受損害者
    ，應返還其利益。雖有法律上之原因之原因，而其後已不存
    在者，亦同。本件被告乙○○為金石公司之店長，被告甲○
    ○則管理該公司之財務，均係金石公司之經營管理者，其於
    金石公司未經設立登記前，即以公司名義不法收受原告定金
    556,000 元，已對原告造成損害。爰依侵權行為、不當得利
    及公司法第19條之規定，請求被告連帶返還系爭定金。
(三)、爰為訴之聲明：(1)被告應連帶給付原告556,000 元，及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告之主張，業據其提出與所述相符之訂金收據1 張及
    台灣高等法院89年度上訴字第661號刑事判決（ 為原告及訴
    外人吳技陵對2被告及另名訴外人吳方筑提出偽造文書、詐
    欺等告訴）為證。被告對於原告主張之前開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為任何爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同法
    條第1項之規定，視為自認。是前開事實，均足認定為真實
    。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。民法第179 條定有明文。又按公司未經設立登記，不得
    以公司名義經營業務或為其他法律行為。違反前項規定者，
    自負民事責任；行為人有二人以上者，連帶負民事責任。亦
    為公司法第19條第1項、第2項所明定。本件依上開原告所提
    出之訂金收據所示，被告所共同經營之金石公司確以「賣方
    受任人」身分，收受原告因欲購買前揭房地所支付之定金55
    6,000元，且被告2人及訴外人吳方筑於原告提出偽造文書、
    詐欺之告訴後，亦於偵審程序中坦承確有收受原告所給付之
    定金，並均稱該等款項遭公司先行使用等語，亦有台灣高等
    法院89年度上訴字第661 號刑事判決可稽。本件被告既以未
    經設立登記之金石公司名義，以前揭房地賣方之受任人身分
    收受原告所給付之定金，則該筆定金理應交付予委託處理之
    賣方收受，然被告逕挪為己用，自屬無法律上原因，而受有
    利益，原告則受有同額之損害。故原告依不當得利及前揭公
    司法之規定，請求被告連帶返還所收受定金556,000 元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起即95年3月6日起至清償日止
    ，按法定利率即週年利率5%計算之遲延利息，即有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
