【裁判字號】    94,易,407
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第407號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3032號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，先後於
    民國94年9月16日上午5時許、94年9月27日上午5時許及94年
    9月30日下午7時30分，在宜蘭縣宜蘭市鎮○○路150號對面甲
    ○○菜園內，連續竊取甲○○所有之青蔥得手3次，每次竊
    得約20至30台斤之青蔥。嗣於94年9月30日下午7時30分，乙
    ○○竊取青蔥得手正離開時，為甲○○發現，並於某日在宜
    蘭縣宜蘭市某檳榔攤附近發現乙○○手拿一袋青蔥（約7台
    斤重，起訴書誤值為7公斤），甲○○當場要求乙○○將該
    青蔥返還，乙○○始將該贓物青蔥交還給甲○○。
二、案經告訴人甲○○告訴及宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上開犯行，於警訊、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有告訴人甲○○於警訊之指訴可參，復有贓物認
    領保管單1紙在卷可案，另有現場照片8張附卷可佐，事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後3
    次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告圖不勞而獲，竊取他人勞力之成果，對
    告訴人所造成之損害，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後
    坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條、第
320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
第2條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄法條
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
