【裁判字號】    95,聲,90
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
複 代 理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一０四號提存事件聲請人所提存之擔保金即
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票面額新台
幣壹佰萬元券參張（票號：86F03068D、86F03069D、86F03072D
）、面額新台幣伍拾萬元券壹張（票號：86F03285C），共計新
台幣佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷土地所有權移轉登記
    事項，聲請人前遵本院92年度裁全字第717 號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供擔保，期間經聲請變換提存物後，現係提
    供總額為新台幣（下同 ）3,500,000元之中央政府重大交通
    建設公債86年度甲類第10期債票（面額1,000,000元券3張、
    面額500,000元券1張）為擔保金，並以本院93年度存字第10
    4號提存事件提存，且以92年度執全字第373號聲請假處分強
    制執行在案；茲因聲請人業以本院95年度聲字第50號撤銷前
    揭假處分裁定，並撤回該假處分執行，嗣後復定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出提出提存書、假處分
    裁定、撤銷假處分裁定暨確定證明書、撤回假處分執行聲請
    狀、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執、相對人戶籍謄本等
    件為證。復經本院調閱92年度裁全字第717 號假處分卷、92
    年度執全字第373號假處分執行卷、93年度存字第104號提存
    卷（含92存字第405號卷、93年度取字第123號卷）、95年度
    聲字第50號撤銷假處分卷，核閱無誤。是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4     月    4    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
