【裁判字號】    94,訴,432
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年3
月8日所為之判決（94年度訴字第432號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。
二、本件上訴人係於民國95年3月13日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，上訴期間為10日，加計2日在途期間，則
    上訴期限原係95年3月25日，適逢95年3月25日為星期六，順
    延至次週週一之結果，上訴期限應於95年3月27日屆滿。乃
    上訴人應係竟遲至95年3月29日始行上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
