【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第85號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  柏特工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之履行契約債權，於聲請本院
    以95年度裁全字第121 號准予假扣押後，迄未就該裁定所欲
    保全之新台幣3,000,000 元債權為起訴，業經本院調閱本院
    95年度裁全字第121 號、93年度重訴字第70號及94年度重訴
    更字第1號卷宗查明屬實，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
