【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人不服本院94年度拍字第
187號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    。是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、查本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定附表所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權
    又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本各1件暨本票1紙等可證，原裁定據
    以准許相對人拍賣抵押物之聲請，於法即無不合。抗告人雖
    以上開抵押權所擔保之債權，利息部分每月年利率（應為每
    月利率 ）3分係利用抗告人急切需用資金之際所為之約定，
    抗告人本得依民法第74條之規定聲請法院撤銷該部分之約定
    ，詎相對人仍依上開抵押權設定契約書聲請裁定拍賣抵押物
    ，而未將利息過高部分自擔保債權中予以剔除，原裁定亦准
    許相對人之聲請，顯有不當云云。惟查，依相對人所提出之
    抵押權設定契約書所載，兩造間就系爭借款利息部分之約定
    為「按商業銀行核定放款利率計算」，他項權利證明書及土
    地、建物謄本就利息之部分亦僅載「依照契約約定」，本票
    部分則無利息約定之記載，而原裁定亦未無兩造利息係如何
    規定內容，故抗告人之指摘，並無依據。況縱抗告人所陳屬
    實，其所爭執者乃實體法上之法律關係，依首開說明，即應
    就爭執事項，向本院民事庭提起民事訴訟，以求解決。茲抗
    告人據此提起抗告，請求廢棄原裁定，自屬無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條，民事
    訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                 台灣宜蘭地方法院民事庭
                     審判長法  官楊麗秋
                           法  官邱景芬
                           法  官張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元 ），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                           書記官詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
