【裁判字號】    95,聲,93
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第93號
聲  請  人  己○○○(即高聰樹.
            丁○○(即高聰樹之.
            乙○○(即高聰樹之.
                        13號.
            甲○○(即高聰樹之.
            丙○○(即高聰樹之.
            戊○○(即高聰樹之.
                        樓之1.
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一八六號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人高聰樹與相對人間給
    付票款事件，聲請人之被繼承人高聰樹前遵本院94年度裁全
    字第264號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣100,000元
    為擔保金，並以本院 94年度存字第186號提存事件提存在案
    ；嗣因聲請人之被繼承人高聰樹於民國94年12月 9日死亡，
    由聲請人繼承被繼承人之權利義務，而因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第 264號民事
    裁定、94年度存字第 186號提存書、同意書、印鑑證明、繼
    承系統表及戶籍謄本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院
    94 年度裁全字第264號假扣押裁定、94年度執全字第 159號
    假扣押執行及94年度存字第 186號提存卷宗，核閱無誤，且
    經本院查詢聲請人之被繼承人高聰樹並未有拋棄或限定繼承
    之情事在卷，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
