【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  丙○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
被      告  甲○○  年籍不.
            臺灣宜蘭監獄戒護科長 （姓名年籍不詳）住同上
            乙○○  年籍不詳.
上列自訴人因瀆職等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵，此乃法定必備之程式，苟有未備，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第320條第2項第1款、第343
    條、第303條第1款定有明文。次按自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。又不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，並於自訴程序準用之，此觀
    刑事訴訟法第343條、第307條規定自明。
三、經查，本件自訴人提起自訴，就被告甲○○、臺灣宜蘭監獄
    戒護科長、乙○○三人，自訴狀除記載同一臺灣宜蘭監獄地
    址外，並未記載被告臺灣宜蘭監獄戒護科長之確實姓名，亦
    未記載被告三人確實之出生年籍、性別、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵，且未委任律師為代理人，經本院於民國
    95年2月27日裁定命「自訴人應於本裁定送達後柒日內補正
    被告等之確實年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並
    委任律師為代理人。」，該項裁定已於同年3月10日送達於
    自訴人，此有送達證書附卷足憑，惟自訴人迄今逾期仍未遵
    示補正，其起訴之程序顯有未備，參諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條
    第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
