【裁判字號】    94,基簡,872
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  美保有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓（台北市內湖區戶政事務所）
                        司）
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十四年三月十
九日起至清償日止，按年息百分之四點九九五計算之利息，暨自
民國九十四年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率之
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得於票據付款地之法院管轄
    。民事訴訟法第13條定有明文。經查，本件票據付款所在地
    為本院管轄，本院依法應有管轄權，合先敘明。又被告等經
    合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告美保有限公司（下簡稱美保公司）於民國
    93年8月18日邀同被告丙○○、甲○○向原告借款新臺幣（
    下同）300萬元，利率按年息4.995％計付，約定於94年8月
    18日清償，惟遲延付款時，除按上開利率計算利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率之10％，逾期超過6個月部分，
    按上開利率之20％計算違約金。並由被告共同簽發本票2紙
    ，載明免除作成拒絕證書交予原告收執。詎本票到期後，經
    原告為付款提示，竟未獲付款，且先前原告亦曾多次催討，
    而被告僅付至94年3月18日止之利息，其餘均未清償。為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同。付款人於承兌後
    ，應負付款之責。二人以上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第121條、第51條第1項、第5條第2項分別定有明文。經查
    ，原告主張之事實，業據其提出本票2紙及放款帳務資料查
    詢單等件為證，被告復未到庭爭執或提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於票據法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用31,200元（計算式詳如計算書）應由被告連帶負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
五、本件係適用民事訴訟法第427條第1項簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告
    假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         30,700元
刊登新聞紙費用                          500元
合          計                       31,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
