【裁判字號】    95,基簡,264
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1181號），本院判決如睫：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之「小瑪莉」賭博性遊戲機壹台（含ＩＣ板）及在賭博機臺
內之賭資新臺幣伍仟參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充記載下述事項：「被告乙○○雖自民國95年
    2月14日起至95年2月22日止，擺設俗稱「小瑪莉」之賭博性
    遊戲機1台以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業
    之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅1個法益，自應
    僅成立1罪。扣案之「小瑪莉」賭博性遊戲機1台（含ＩＣ板
    ）及在賭博機臺內之賭資新臺幣（下同）5,320元，為當場
    賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2 項之規定，宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項、第2項、第56條、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1363號
                                      95年度偵字第1181號
     被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街144之3號
                        居基隆市○○區○○街217之7號2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○並未辦理「電子遊戲場業」之營利事業登記，仍自民
     國95年2月14日起，與真實姓名不詳自稱「雷明緯」之成年
     男子基於概括之犯意聯絡，由乙○○提供基隆市○○○○街
     234號其麵攤旁地下室之公眾得出入場所為場地供「雷明緯
     」擺設賭博電動機具「小瑪琍」1部，連續在該地下室中以
     該賭博性電子遊戲機與進入該地下室休息之工人賭博財物。
     賭博方法為工人投入新臺幣（下同）10元之硬幣後，以隨機
     押注方式與機具對賭，押中則可得倍數之賭金，反之則由機
     具贏得。贏得之賭金則由乙○○及「雷明緯」約定均分。嗣
     同月22日16時10分許，警方在上址處查獲並扣得電動賭博機
     具小瑪琍1部及機具內之賭資5320元。
二、案經基隆市政府告發及基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人即查獲員警吳
     國基證述之內容，（三）物證一覽表，（四）現場及賭博機
     具之照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
     違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，請依同條例第22條
     規定處罰。被告乙○○先後多次賭博之犯行，時間緊接，犯
     罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
     以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有原因目的
     之牽連犯關係，請從一重依電子遊戲場業管理條例第22條規
     定處斷。被告與「雷明緯」間，有犯意聯絡與行為分擔，均
     為共同正犯。惟查被告犯行尚屬輕微、犯後終能坦承，請審
     酌其犯罪動機、目的、方法，犯後態度等一切情狀，從輕處
     以拘役15日。扣案賭博性電玩機具1台（含ＩＣ板1片）及機
     具內賭金5320元，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
     與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
     場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
