【裁判字號】    95,基簡,54
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度基簡字第54號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴仁盛
訴訟代理人  周效何
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬玖仟柒佰陸拾貳元，及自民國九十
四年八月二十五日起至清償日止，按週年百分之二．九七計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月之內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年2月25日與原告成立貸款契
    約，向原告借款新台幣60萬元，約定借款期間自92年2月25
    日起至97年2月25日止，以每個月為1期，分期平均攤還本息
    ，利息按年息2.79%計算，倘被告遲延履行，除按上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過
    6個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金，且喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎被告僅繳至94年8月24日止
    ，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為
    此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨利息約定書、借戶全部
    資料查詢單各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,510元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
