【裁判字號】    95,基交簡,114
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第2686
    8 號函可憑。被告乙○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.78毫克，且因不勝酒力而擦撞路旁車輛，堪認被告為
    警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告前於90年間，同因酒醉駕車案件，
    經臺灣士林地方法院判處拘役40日，於90年11月26日易科罰
    金執行完畢（本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，其明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，
    對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔
    顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達
    每公升0.78毫克，且其本次酒後駕車更已肇生如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之實害，對交通安全之危害非輕，併其
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第133號
    被      告  乙○    男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮○○○街51號
                        居基隆市○○路31巷95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國95年3 月17日23時10分許，於服用米酒2 瓶後，
    注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具
    而仍駕駛車牌號碼CD—6777號自小客車，行經基隆市○○路
    193巷15之1號前，因不勝酒力，擦撞停於路旁車號3A—3283
    號自小客車並逃逸，在基隆市○○路2巷處翻車。經警前往
    處理，對乙○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.78毫克
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測試
    單一張、測試觀察紀錄表一紙及道路交通事故調查報告表一
    紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
