【裁判字號】    95,訴,170
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第473號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於民國90年9月21日戒治期滿執行完畢，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    依法聲請強制戒治並提起公訴，嗣經本院裁定令入戒治所處
    所施以強制戒治，並以90年度訴字第676號判處有期徒刑10
    月確定。嗣強制戒治部分於91年12月15日戒治期滿執行完畢
    ，有期徒刑部分則於92年10月11日縮短刑期執行完畢。再於
    92年12月間因施用第一級毒品，經台灣高等法院於94年10月
    20日日判處有期徒刑1年2月確定（現正服該刑）。詎其猶不
    思悔改，竟基於概括犯意，自94年10月21日起至同年12月28
    日止，在基隆市中山區○○○路195巷2號住處，多次以注射
    方式施用第一級毒品海洛因，平均一日即施用一次。嗣其因
    另案於94年12月28日11時50分許為警拘提到案，警方經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係
    於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒、強制戒治處
    分執行完畢，而於五年內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概
    括犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條
    之規定，加重其刑。被告犯有事實欄一所述前科，甫於92年
    10 月11日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可稽，其於執行完畢五年內再犯本件之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告已因
    施用毒品經一次觀察勒戒、二次強制戒治之處分完畢猶犯同
    罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之期間、
    犯罪手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
