【裁判字號】    95,基簡,291
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1282號），本院判決如睫：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾伍日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1282號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路168巷7弄16
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
     記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開條例辦理營利事
     業登記，即自民國94年3、4月間起，在基隆市○○路168 巷
     7 弄16號1 樓經營「百分百娃娃城」，擺設其所有滿貫大亨
     麻將台之電動機具共4 台供不特定之人士把玩，經營電子遊
     戲場業。嗣於94年11月7 日15時10分，為警臨檢查獲。
二、證據：
     （一）被告乙○○之自白。
     （二）臨檢紀錄表影本一紙、現場照片2 張、基隆市政府營
           利事業登記證影本一紙。
三、所犯法條：
     核被告乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條
     之規定，應依同條例第22條之規定論處。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
     併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
