【裁判字號】    95,基簡,271
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷
擾行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
家庭暴力防治法第五十條第四款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場
所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第 150號
                                      95年度偵字第1405號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街281巷68之4號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3條
     第1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於94年6月29日經臺灣
     地方法院依家庭暴力法第13條規定，以94年度家護字第96
     號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○實施身體或精神上
     不法侵害之行為、不得直接或間接對於乙○○為騷擾之聯絡
     行為，並於95年1月13日經臺灣基隆地方法院以95年度家護
     聲字第11號裁定上開通常保護令有效期間延長至95年6月29
     日。甲○○竟基於違反保護令之概括故意，先於94年11月27
     日14時30分許，在基隆市○○區○○街281巷68-4號5樓住處
     ，與乙○○發生拉扯，並以菜刀在乙○○胸前比劃，且揚言
     要開啟瓦斯，炸死乙○○及其子等語，對乙○○實施精神上
     不法侵害之行為及直接騷擾之行為，又於95年3月7日21時許
     ，承前違反保護令之故意，前往基隆市○○區○○路36巷口
     ，對乙○○為騷擾，並持安全帽毆打乙○○，致乙○○受有
     左手臂、雙手指多處瘀傷及頭部外傷等傷害，嗣經乙○○報
     警處理當場查獲其違反法院所為前述裁定，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於94年11月27日14時30分許及95年3
     月7日21時許與乙○○發生拉扯之情不諱，惟矢口否認涉有
     何違反保護令之犯行，辯稱：係乙○○先動手，伊才去拉她
     的頭髮與手云云。惟查，被告上開犯行，業據證人乙○○證
     述綦詳，且照片3張及長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1份
     ，復有臺灣基隆地方法院94年度家護字第96號及95年度家護
     聲字第11號民事通常保護令裁定影本各1份在卷可稽，被告
     罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條之違反保護令罪嫌
    。其先後多次違反保護令之犯行，時間緊接，手法相同，顯
     係基於概括之犯意所為，係連續犯，請依刑法第56條規定論
     以1罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第50條
     違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法
     所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
     科新台幣十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
     二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
     三、命遷出住居所。
     四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
     五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
         導或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
