【裁判字號】    95,基簡,53
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還帳款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
聲  請  人  福發交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○
上列當事人間請求返還帳款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬捌仟陸佰貳拾元，及自民國九
十二年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於92年3月12日向原告租用車號
    5B-871號計程車（下稱系爭車輛），約定租賃期間自訂約當
    日起至93年2月11日止，被告丁○○除應於原告交付系爭車
    輛時，給付新台幣（下同）5萬元外，並應於租賃期間每月
    繳納租金1萬6千元，期滿系爭車輛之所有權歸被告丁○○所
    有，租賃期間之交通違規罰款則應由被告丁○○繳納，惟被
    告丁○○自92年5月間即未依約繳納分期款及罰款，嗣原告
    與被告丁○○於93年6月21日會算積欠款項為108,620元，被
    告丙○並表示願擔任本件連帶保證人，被告二人遂共同簽發
    同面額、到期日92年9月16日、約定利息按年息百分之二十
    計算之本票（下稱系爭本票）乙紙予原告，詎系爭本票屆期
    提示未獲付款，被告對於前揭積欠款項屢經催討均未清償，
    為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出本票、計程車租賃契約
    、帳款明細及台北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等件為證，被告等未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所
    負責任，與匯票承兌人同；執票人向匯票債務人行使追索權
    時，得請求自到期日起之利息，如無約定利率者，依年利六
    釐計算；票據法第5條第1項、第121條、第124條準用第97條
    第1項第2款分別定有明文。復按連帶保證者，乃保證人與主
    債務人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。
    而保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
    金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。連帶債務之債權
    人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第740條、第273條第1項亦定有明文。從而
    ，原告依契約、連帶保證及票據之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第2項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,310元（計算式詳如計算書）應由被告連
    帶負擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                            書記官  王明
計算書
項目               金額（新臺幣）
第一審裁判費       1,110元
刊登新聞紙費用     200元
合計               1,310元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
