【裁判字號】    95,基小,430
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬捌仟伍佰陸拾元，及自民國九十
四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算之
利息，暨自民國九十四年十二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436條之18第1項之規定
    ，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明。
三、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
