【裁判字號】    94,交訴,34
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2359號），經本院合議改採簡式審判程序審理，就其中過失傷害
之部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件起訴書所載，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○
    已與被告丙○○達成和解並撤回告訴，此有本院95年3月1日
    協商程序筆錄在卷足稽，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
