【裁判字號】    94,親,31
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                94年度親字第31號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於95年3月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告乙○○負擔十分之八，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張原告甲○○與被告乙○○原係夫妻，於74
    年11月29日結婚，於93年12月22日離婚，原告於婚姻關係存
    續中自訴外人陳志強受胎，並於民國94年8月8日生下被告丙
    ○○，依民法第1062條、第1061條規定，被告丙○○推定為
    婚姻關係受胎而推定為被告乙○○之婚生女，依民法第1063
    條第2項規定，請求判決如主文第1項所示。並提出戶籍謄本
    、出生證明書各一份為證。
二、原告與被告乙○○原為夫妻，原告於婚姻關係存續中自訴外
    人陳志強受胎，並於94年8月8日生下被告丙○○，有原告提
    出之戶籍謄本、出生證明書為證，並據證人陳志強於本院審
    理時結證屬實，且本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院
    鑑定結果，認為「不能排除陳志強與丙○○之親子關係」、
    「也就是說陳志強與丙○○之父女關係確定率為99.9406%
    ，因此陳志強是丙○○的親生父親，這一個假設由此次測試
    已實務上可以證實」，有財團法人長庚紀念醫院林口分院95
    年2月8日長庚院法字第22號函附之親子鑑定報告書附卷可稽
    ，則原告所為被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之女
    之主張，足堪認為真實。
三、按依民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提
    起否認之訴，同條第2項定有明文。查原告受胎被告丙○○
    期間，既係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，則依法固應
    推定為原告與被告乙○○之婚生女。原告於知悉被告丙○○
    出生之日起一年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
