【裁判字號】    94,基小,1333
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    房屋修護等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額判決
    原      告  戊○○
                丁○○
    前列二人共同
    訴訟代理人  林宇文律師
    複代理人    甲○○
                張漢榮律師
    被      告  己○○
                乙○○○
                丙○○○
右當事人間請求房屋修護等事件，本院於95年3月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告己○○、乙○○○、丙○○○應於原告進行門牌號碼基隆市
○○路四四之一號二樓房屋漏水管線修繕工程時，允許原告進入
被告己○○所有門牌號碼基隆市○○路四四之二號三樓、被告乙
○○○所有門牌號碼基隆市○○路四四之三號四樓、被告丙○○
○所有門牌號碼基隆市○○路四六之三號四樓房屋勘查並配合修
繕。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    理由要領
一、本件被告己○○、乙○○○及丙○○○三人未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告戊○○、丁○○二人起訴主張其為基隆市○○路44之1
    號2樓房屋之所有權人，而被告己○○、乙○○○及丙○○
    ○分別為基隆市○○路44之2號3樓、44之3號4樓及46之3號
    房屋之所有權人等情，有建物登記謄本5件在卷可稽，堪信
    為真實。原告二人復主張系爭房屋累受漏水之苦，迭經請求
    被告等人讓原告僱請之師傅進入屋內抓漏以查明漏水之處，
    均遭拒絕。原告二人前為維繫鄰誼，依民事訴訟法第403條
    規定先行請求鈞院調解，亦未獲被告等人善意回應。查公寓
    大廈管理條例第6條第1項第2款規定「他住戶因維護、修繕
    專有部分、約定專用部分或設置管線，必須進入或使用其專
    有部分或約定專用部分時，不得拒絕。」，另「因故意或過
    失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任」、「違反保
    護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任」，民法第
    184條第1項前段、第2項定有明文。又所有人對於妨害其所
    有權者，得請求除去之，亦為同法第767條之規定。今被告
    等人一再拒絕原告僱請師父進入其屋內查明漏水之處及進行
    修復行為，任其排水管管線破損，污水滴漏至下層原告屋內
    ，造成屋內天花板、牆面及裝潢嚴重受損，實已侵害原告之
    權利，影響原告居住之品質甚深，並提出建物登記謄本影本
    5件、漏水照片10張為證，爰提起本件訴訟請求被告等人容
    忍原告進入其等屋內查明漏水之處及施行修復行為等語。
三、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○○○則於95年2月13日以書狀陳明原
    告可以隨時打電話給伊，伊可以開門給原告方便等語；被告
    丙○○○於95年1月11日本院赴系爭房屋實地勘驗時，當場
    表示同意原告請工人來聽聽有無漏水之情形。
四、得心證之理由：
    按公寓大廈管理條例第6條第1項第2款、第3項規定「他住戶
    因維護、修繕專有部分、約定專用部分或設置管線，必須進
    入或使用其專有部分或約定專用部分時，不得拒絕。」「住
    戶違反第一項規定，經協調仍不履行時，住戶、管理負責人
    或管理委員會得按其性質請求各該主管機關或訴請法院為必
    要之處置。」本件原告二人主張系爭房屋之天花板、牆壁等
    處漏水之情形，經本院於95年1月11日現場勘驗結果，發現
    原告屋內客廳與廚房之牆角、天花板，以及2樓至3樓樓梯間
    壁面確有漏水之情形。又系爭待修繕之水管位於2、3樓之樓
    地板內，因此，原告進行漏水修繕工程時，應有進入被告己
    ○○3樓屋內勘查之必要，被告己○○於原告之修繕工程進
    行時，有配合修繕之義務。而原告曾就此一事件聲請本院調
    解未能成立，有本院94年度基調字第9號調解不成立證明書
    在卷可稽。從而，原告依公寓大廈管理條例第6條第3項規定
    ，請求本院判決命被告己○○於漏水修繕工程進行時，允許
    原告進入被告之房屋勘查並配合修繕，核屬必要之處置，應
    予准許。另原告請求進入被告乙○○○、丙○○○二人屋內
    查明漏水情形部分，既得被告乙○○○、丙○○○之同意，
    亦應准許之。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
