【裁判字號】    95,智,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度智字第1號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  丙○○
被      告  華夏保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告異議視為起訴，未據繳納
    扣除支付命令聲請費後之裁判費，經本院於民國95年3月6日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年3月21日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
