【裁判字號】    95,基簡,261
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第261號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第374號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因零點壹捌公克沒收銷燬，包裝前開第一
級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「甲○
    ○曾有藥事法、麻醉藥品管理條例等前科，前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒及強制戒治期滿，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於民國90年12月26日，以90年度戒毒偵字第151 號
    為不起訴處分。又因施用第2級毒品安非他命案件，經裁定
    送強制戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經本院於91年3月18日以91年度基簡字第164號判處有期徒
    刑5月，於91年8月5日確定，並於92年10月20日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。扣案之海洛因1包（淨重0.81公克）屬第1級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷
    燬之；包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所
    有，供持有第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定沒收。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第374號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路196之4號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係政府公告管制之第一級毒品，不得非法
    持有，竟於民國95年1月7日晚上22時起，持有第一級毒品海
    洛因1小包（淨重0.81公克），嗣經警循線查獲，始知上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有海洛因相片1幀、
    法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可查，且有海洛因1小包、
    煙盒1個扣案可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品海洛因罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                           書  記  官  王  建  龍
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
