【裁判字號】    95,救,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度救字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求清償債務事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於94年4月19日遭雄震視訊科技
    股份有限公司（下稱雄震公司）解僱後，經濟狀況不佳，前
    任職雄震公司之所有薪資已全部繳納信用卡款，且無積蓄及
    不動產，小客車亦係貸款所購，實無資力支付與遠東國際商
    業銀行股份有限公司間請求清償債務事件之上訴裁判費，且
    依其請求顯非無勝訴之望，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出雄震公司94年5月3日雄
    震（94）管字第001號函以為釋明，且聲請人名下除1998年
    份之汽車乙部及東友科技股份有限公司股票95股外，別無其
    他財產，而聲請人自94年5月16日退保後，迄今未再加入勞
    工保險，其全民健康保險之投保單位則係基隆市中正區公所
    等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、勞保局電子閘
    門查詢作業表、臺灣證券集中保管股份有限公司95年3月3日
    證保稽字第0950007906號函附保管帳戶客戶餘額表及中央健
    康保險局95年3月2日健保承字第0950057145號函附投保就醫
    資料表等在卷可憑，足認聲請人於94年5月15日自雄震公司
    離職後，迄未覓得其他工作，而無薪資收入，扣除依94年度
    台灣省最低生活費用標準計算，供其每月生活基本需要之8,
    770元外，已無資力可支出本件訴訟費用2,820元。從而，聲
    請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                           審判長法  官  邱璿如
                                 法  官  蔡聰明
                                 法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
