【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第62號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬玖仟捌佰玖拾捌元及（一）其中新
臺幣柒拾柒萬玖仟柒佰貳拾柒元自民國九十四年九月二十六日起
至清償日止，按週年百分之三點七七計算之利息，並自民國九十
四年十月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年
百分之零點三七七、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分
之零點七五四計算之違約金；（二）其餘新臺幣貳拾參萬零壹佰
柒拾壹元自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，按週年百
分之九點九計算之利息，並自民國九十四年十月二十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之零點九九、逾期超
過六個月者，就超過部分按週年百分之一點九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月25日與原告成立2個消費
    貸款契約，共計向原告借款新台幣（下同）105萬元，（一
    ）借款80萬元部分，約定以每個月為1期，分180期平均攤還
    本息，利息按原告基準放款利率週年百分之三點五九計算，
    採機動利率，如未依約履行，即視為全部到期；（二）借款
    25萬元部分，亦以每個月為1期，分60期平均攤還本息，利
    息按原告週年百分之九點九計算，採機動利率，如未依約履
    行，即視為全部到期；且逾期繳款者，逾期在6個月內，按
    上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之二十加計違約金，詎被告僅繳至94年9月25日止
    之本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未清
    償，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、放款交易明細表各2件
    為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
