【裁判字號】    95,基簡,117
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第117號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○即陳秀敏.
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬壹仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十四年七月十三日起至清償日止，按年息百分之十二點八七五計
算之利息，暨自民國九十四年八月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）94年1月12日向原告借款
    新台幣（下同）250,000元，並簽訂借據表示願按月清償本
    息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款
    外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告屢經催討均未依約繳納，尚欠如主
    文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借
    據及帳卡明細等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,640元（裁判費2,540元，登報費100元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
