【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第39號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟零伍拾壹元，及其中新台幣
伍拾壹萬伍仟玖佰伍拾捌元自民國九十四年十一月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告於民國（下同）89年3月3日與原告訂定小額循
    環信用貸款契約，約定以ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ現金卡為
    工具循環使用。詎被告自94年11月28日起即未依約繳付，依
    契約第11條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，被告尚欠原告如主文所示之本金及利息，迭經催索均未置
    理，被告依法自應負清償責任等語，並提出小額循環信用貸
    款契約及交易紀錄一覽表等影本各一件為證。被告對此並不
    爭執，僅表示現已透過協商機制與各欠款銀行進行協商等語
    。本院審酌原告提出之證據與其所述相符，堪信原告之主張
    為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之借款及遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
