【裁判字號】    95,瑞小,10
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟參佰伍拾元，及其中新臺幣參萬
玖仟零貳拾伍元自民國九十四年一月二十二日起至清償日止，按
週年百分之九點九九計算之利息，並自民國九十四年二月二十三
日起至民國九十四年八月二十二日止，按週年百分之零點九九九
、自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按週年百分之一
點九九八計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8月12日與原告訂立以「春
    嬌志明現金卡」為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融
    資循環使用，利息按週年百分之九點九九計算，若被告未依
    約按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金，且喪失
    期限利益，所有債務視為到期。詎被告自94年1月起即未依
    約清償，為此起訴請求被告給付原告新台幣（下同）39,350
    元及自94年1月22日起至清償日止，按前揭利率計算之利息
    及違約金等語。而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書暨融資契約書、
    客戶歷史交易明細查詢單各1件為證，核與其所述相符，堪
    信為真實。惟觀其客戶歷史交易明細查詢單記載，被告最後
    一次提款日為93年12月28日，提款後計欠原告39,025元，原
    告以39,350元計息，顯係將利息滾入原本計算，惟「利息除
    當事人以書面約定因遲付逾一年後，經催告而不償還或商業
    上另有習慣者外，不得滾入原本再生利息，此就民法第二百
    零七條之規定觀之甚明，是利息滾入原本再生利息，必須依
    法為之，如僅憑債權人一方滾利作本，自無拘束債務人之效
    力。」最高法院53年台上字第3161號判例著有明文，則原告
    上開複利之主張，自無拘束被告之效力。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
