【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 95年度訴字第6號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬柒仟壹佰壹拾壹元，及
自民國九十三年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點
二九計算之利息，暨按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國88年11月1日邀同被告乙○
    ○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）3,620,000元
    ，約定借款期間20年，共分240期，每月一期，第1期至第60
    期按期付息，自第61期起，按期平均攤付本息，如有一期不
    履行時，全部視為到期，約定利息按原告牌告基本放款利率
    年息7.49％加1.64碼，即年息7.9％，並按原告牌告基本放
    款利率機動調整利息。此外，並約定如有遲付本息，除應給
    付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、
    逾期超過6個月上者，按上開利率之20％計算之違約金。詎
    被告自91年8月1日起即未按期清償，全部債務已視為全部到
    期，屢經催討，被告等均置之不理，惟因原告已聲請強制執
    行拍賣被告不動產，已為部分受償，被告等尚積欠本金1,37
    7,111元、利息及違約金，為此請求被告給付如主文第1項所
    示金額。
三、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實業據提出借據、授信約定書及本院93
    年度執字第2276號強制執行金額計算書等件影本為證，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約及連帶債務之
    法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
