【裁判字號】    95,基小,695
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第695號
原      告  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告甲○○、丙○○之真正
住所或居所，並提出其最新戶籍謄本，或依法聲請公示送達，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上記載之被告甲○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）、丙○○（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）之地址，經本院將開庭通知書交付郵政機關送達，
    因寄存於轄區派出所未領取，致無法送達文書，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
