【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第27號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬壹仟伍佰伍拾元，及其中
（一）新臺幣陸拾萬玖仟肆佰捌拾伍元部分，自民國九十三年六
月十五日起至清償日止，按年息百分之五點六七五計算之利息，
暨按上開利率之百分之二十計算之違約金；（二）新臺幣貳拾柒
萬貳仟零陸拾捌元部分，自民國九十三年六月十五日起至清償日
止，按年息百分之七點零八計算之利息，暨按上開利率之百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國88年9月10日邀同被告乙○
    ○為連帶債務人，向原告分別借款新臺幣（下同）1,600,
    000元及700,000元，均約定借款期間20年，共分240期，每
    月一期，按期平均攤付本金及付息，如有一期不履行時，全
    部視為到期，前者約定之利息係按原告牌告基本放款利率年
    息7.49％加年息0.875％，即年息8.365％，並按原告牌告基
    本放款利率機動調整利息，後者之約定利率係前2年隨原告
    基本放款利率年息7.49％固定減0.06碼機動計息，第3年起
    隨原告基本放款利率固定加0.04碼機動計息，嗣後並按原告
    牌告基本放款利率機動調整利息。此外，上開二筆借款均約
    定如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率之10％、逾期超過6個月上者，按上開利率
    之20％計算之違約金。詎被告等未按期清償，全部債務已視
    為全部到期，屢經催討，被告等均置之不理，惟因原告已聲
    請強制執行拍賣被告不動產，已為部分受償，被告等尚積欠
    本金共881,553元，及自93年6月15日起算利息暨違約金，為
    此起訴請求被告給付如主文第1項所示金額。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及本
    院92年度執字第7984號強制執行金額計算書等件影本為證，
    被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
    告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
