【裁判字號】    95,基簡,214
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第750、786號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條4款：
    左列行為不得為之：
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
