【裁判字號】    95,基簡,245
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第245號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
70號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
臺北市政府警察局民國九十四年八月二十九日北市警交大字第Ａ
ＥＢ三八四一八○號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、
九十四年九月八日掌電字第Ａ八Ｍ三○一六○三號舉發違反道路
交通管理事件通知單存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因偽造文書案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載被告乙○○因誣告案件，經本院判
    處有期徒刑4月，緩刑3年，緩刑宣告後經撤銷，與妨害風化
    案件所判處有期徒刑1年，經本院裁定定應執行刑為有期徒
    刑1年3月，被告於附表所示之時間、地點，先後於臺北市政
    府警察局94年8月29日北市警交大字第AEB384180號舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯、94年9月8日掌電字第A8M3
    01603號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽簽「
    甲○○」之署押各1枚，證據應補充記載被告於本院準備程
    序之自白，應適用之法條應補充記載臺北市政府警察局94年
    8月29日北市警交大字第AEB384180號舉發違反道路交通管理
    事件通知單通知聯、94年9月8日掌電字第A8 M301603號舉發
    違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽造「甲○○」之署
    押各1枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219條之規定宣告沒收之。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、450條第1項、
    第284條之1，刑法第56條、第216條、第210條、第47條、第
    41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
