【裁判字號】    94,交訴,34
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字
第2359號），經本院合議改採簡式審判程序審理，就其中肇事逃
逸部分，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用如附件之起訴書所載肇事逃逸部分之事實。
二、證據：
    （一）被告丙○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人甲○○、乙○○、干秀瀅之證詞。
    （三）卷附附現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片
          、診斷證明書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月，緩刑
    二年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第185條之4、第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，並有上述五之情形，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
