【裁判字號】    95,訴,95
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第95號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○(即陳世宏).
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟參佰捌拾捌元，及
自民國九十四年一月十五日起清償日止，按週年百分之四．四計
算之利息，暨自民國九十四年二月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元應由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年甲類第七期債票為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○ (即陳世宏)邀同被告丙○○為
    連帶保證人，於民國85年3月2日向原告借用新台幣（下同）
    154萬元，借款期間20年，自85年6月14日起算，共分240 期
    ，按月攤還本息，利息自93年7月6日起變更為第一年固定利
    率年息2.9%，第二年起按原告定儲利率2.02%加2.38%計算，
    並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○自94年1
    月15日起即未依約履行，原告主張全部借款視同到期，屢向
    被告，均置之不理，被告丙○○為連帶保證人亦應負連帶保
    證之責任，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款
    、利息及違約金。
二、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、契據
    條款變更契約書、電腦查詢單為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之借款、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用12,187元由被告連帶負擔。
五、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
