【裁判字號】    95,基簡,246
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度毒偵字第504號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載；另補充如下：依被告警訊筆錄得知，被告
    係在警方盤查時主動交出身上之海洛因壹包（毛重零點壹公
    克），供警扣案，而接受裁判，其之行為自符自首要件，應
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。本院審酌被告持有之
    海洛因數量、私自持有海洛因對社會之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
