【裁判字號】    95,基小,283
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟捌佰貳拾肆元，及其中新臺幣陸
萬捌仟柒佰零肆元部分，自民國九十四年三月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新臺幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436條之18第1項之規定
    ，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明
計算書項目金額（新臺幣）第一審裁判費1,000元刊登新聞紙費
用150元合計1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
