【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第28號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬壹仟零肆拾伍元，及其
中（一）新臺幣壹佰拾捌萬柒仟壹佰零伍元部分，自民國九十
四年七月七日起至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息
，暨自民國九十四年八月八日起至清償日止，逾期在六個月內者
，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
之百分之二十計算之違約金；（二）其餘新臺幣貳拾貳萬參仟玖
佰肆拾元部分，自民國九十四年九月七日起至清償日止，按年息
百分之十一點一五五計算之利息，暨自民國九十四年十月八日起
至清償日止，逾期在六個月內者，按上開利率之百分之十、逾期
超過六個月以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。被
告甲○○應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟零貳拾肆元，及其中（
一）新臺幣捌萬參仟參佰參拾貳元部分，自民國九十四年九月一
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；（二）其餘新
臺幣玖萬捌仟陸佰玖拾貳元部分，自民國九十四年九月七日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十四年九
月七日起至清償日止，延滯第一個月按新臺幣壹佰元、延滯第二
個月按新臺幣參佰元、延滯第三個月以上者，每月按新臺幣陸佰
元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告
    甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國92年5月7日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借款2筆共計新臺幣（下同）180萬元，其中(1)
      150萬元部分，約定借款期間20年，共分240期，按月攤還
      本息，約定利息按原告定儲利率指數加年息2.32％計算，
      即年息4.24％機動計息；(2)借款30萬元部分，約定借款期
      間7年，共分84期，按月攤還本息，約定利息按原告基準
      利率加年息7.625％計算，即年息11.155％機動計息；上2
      借款並均約定如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期
      在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月以上者
      ，就超過部分按上開利率20％加計違約金；且如有任何一
      期未依約清償，被告喪失期限利益，債務視為全部到期。
      詎被告甲○○分別自94年7月7日、94年9月7日起即未按期
      清償，全部債務已視為全部到期，尚積欠如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金，而被告乙○○為連帶保證人，
      就前揭債務亦應負連帶清償之責。
（二）被告甲○○另於94年4月21日向原告申請國際信用卡2張，
      依約得持卡特約商店簽帳消費，且得在申請核給之信用額
      度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前
      未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得自
      出帳單日起至清償日止，收取按年息17％計算之循環利息
      ，暨延滯第1個月按100元、延滯第2個月按300元、延滯第
      3 個月以上者，每月按600元計算之違約金。詎被告迄至
      94年9月7日止，積欠消費款44,438元、54,254元及利息、
      違約金未清償。又被告甲○○於94年5月19日向原告申請
      卡友樂透貸，借款10萬元，約定借款期間自94年6月1日起
      至95年12月1日止，以每月為1期，每月攤還本息5,556 元
      ，如未依約按期繳款，則按年息15％計算遲延利息，且約
      定如有任何一期未依約清償，喪失期限利益，債務視為全
      部到期，詎被告自94年9月1日起即未按期清償，全部債務
      已視為全部到期，尚積欠本金83,332元及遲延利息未清償
      ，為此請求被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利
      息及違約金等情。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、臺灣企銀個人購車
    及購屋貸款定型化契約、臺灣中小企業銀行「樂透貸」申請
    書、臺灣企銀樂透貸信用貸款約定書、信用卡申請書、信用
    卡約定條款、客戶帳欠電腦資料表及臺灣企銀放款利率表等
    件影本為證，復為被告甲○○到庭自認，而被告乙○○經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告甲○○積欠上開借款未為清償，被告
    乙○○未履行保證責任，從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金為有理由，應予准許。又原告依信用卡使用契約之法律
    關係請求被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
