【裁判字號】    95,基交簡,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1384號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道
    路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產
    安全於不顧，並因此追撞他人車輛肇事，已造成公共危險，
    暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1384號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路376號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○ (所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分)明知飲用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國95年3月6日20時許
    ，在基隆市七堵火車站附近某處飲酒，已達客觀上不能安全
    駕駛之程度後，於同日21時55分許，騎乘車牌號碼AG2-178
    號重機車，沿基隆市○○街由北往南方向行駛，行經自治街
    火車站下涵洞處時，竟因不勝酒力，而疏未注意車前狀況，
    ，致自後追撞斯時同向在前由丙○○駕駛之車牌號碼5053-
    KL號自用小客車。嗣經警據報到場處理，測得乙○○吐氣酒
    精濃度為每公升0.77毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○坦承於前揭時、地，酒後騎乘機車肇
    事，嗣經警方測得其吐氣酒精濃度為每公升0.77毫克之情之
    陳述。(二)證人丙○○之證述。(三)卷附之酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表、法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     95     年   3    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
