【裁判字號】    95,基交簡,119
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第119號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第135號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因傷害案件，於民國91年6月7日，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑3月確定，於同年10月18日執行完畢，仍
    不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不
    能安全駕駛，竟於95年3月23日凌晨0時至1時許，在基隆市
    ○○街207巷11號住處，飲酒已達不能安全駕車之程度後，
    騎乘車牌號碼PON–505號重型機車，於同日凌晨1時25分許
    ，行經基隆市○○路及成功一路路口時，因戴安全帽未扣環
    ，而為警攔查，經警測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.94
    毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
