【裁判字號】    95,基交簡,73
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4935號），本院判決如下：
        主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：查被告經警方施以
    酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升一．四一毫克
    之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運輸
    研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg等
    於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol  Concentration簡稱
    BAC ）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
    ，而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧０五至百分
    之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一五，
    對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    被告吐氣之酒精濃度為每公升一．四一毫克相當於BAC百分
    之０‧二八二，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及駕駛
    體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛程度
    。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值甚高、其酒醉駕駛已
    致發生車禍並致他人受傷之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4935號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路57巷5之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國94年12月10日下午1時許前之不詳時間，在其
    飲酒後已至不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛車號DK
    一7002號自用小客車，在基隆市七堵區○○○路一帶行駛，
    嗣於同日下午1時許，行經基隆市七堵區○○○路、工建路
    口附近附近，不慎失控追撞適在前方停等紅燈，由戊○○所
    駕駛之車號AN─3826號自用小客車後方，並致戊○○所駕駛
    之上開自用小客車向前推撞分別由乙○○、甲○○所駕駛之
    車號K9─5649號自用小客貨車及車號7F─3606號自用小客車
    而肇事，甲○○且受有胸壁挫傷之傷害（丙○○涉有過失傷
    害及毀損罪嫌部分，另為不起訴處分）。嗣經警據報前往處
    理，並對丙○○實施酒精濃度測試，其吐氣所含酒精濃度高
    達每公升1.41毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經被害人戊○
    ○、乙○○及甲○○3人於警詢中陳述綦詳，復有呼氣中酒
    精濃度測試數據表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    暨調查報告表各1份，以及現場照片13張在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
