【裁判字號】    95,基交簡,109
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何金福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第410號），本院判決如下：
    主      文
何金福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告何金福拒絕查獲之警員對其施以呼氣酒精濃
    度測試，經警送往基隆市八堵區礦工醫院採血後送至聯合醫
    事檢驗所檢驗結果，血液中酒精濃度為每公升185.35毫克，
    換算呼吸酒精濃度為每公升0.92毫克（聲請簡易判決處刑書
    誤載為每公升1.5 毫克），餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3   月    31     日
                  基隆簡易庭   法  官   劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3   月    31     日
                                書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第410號
    被      告  何金福  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷12弄34
                        號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、何金福明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國94年11月16日20時許，在基隆市七堵區○○
    ○路朋友住處與友人共飲高樑酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車牌號碼IL─6338號自小客車，欲駛離前
    址。於同日清晨4時10分，因酒後顯然無法安全駕駛等情，
    不慎於倒車時撞及陳俊雄所有車牌號碼387─GQ大貨車前保
    險桿，嗣經警到場處理，並將何金福送八堵礦工醫院予酒精
    濃度呼氣測試結果為每公升1.5 毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告何金福坦承不諱，並有聯合醫事檢
    驗所檢驗報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件單及基隆市○○○道路交通事故談
    或紀錄表各一紙附卷可稽，被告其犯嫌應堪認定。
二、核被告何金福所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
