【裁判字號】    95,基交簡,107
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第50
0 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案檢察官原依通常程序起訴，經被告於本院準備程序中自
    白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，而裁定由受命
    法官逕以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項之
    規定逕以簡易判決處刑如主文，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充(一)被告乙○○之前
    案紀錄如下：被告前因妨害風化及違反麻藥品管理條例與藥
    事法案件，分經法院判處有期刑6 年、1 年及2 年確定，上
    開三罪合併經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑為有期徒刑
    8 年4 月，於民國93年3 月29日假釋出監付保護管束，94年
    10 月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行
    論，而視為執行完畢。(二)證據部分補充被告於本院95年3 月
    22日準備程序中之自白。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後騎乘機車，漠視他人生命及身體安全，破
    壞公共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3   月    31     日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月  31     日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第500號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○村○○路131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，於民國93年3月29日假釋出監付
    保護管束，於94年10月8日保護管束期滿。乙○○明知服用
    酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結果，若駕駛動力
    交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較正常時為高
    ，仍於95年1月14日20時30分起在基隆市信義區與友人劉其
    玨共飲12瓶啤酒，嗣後已達反應較為遲緩，注意能力減低，
    而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於翌日凌晨駕駛車
    牌號碼GQM—905號重型機車上路後載友人劉其玨由六合路前
    往靈泉禪寺，於半途不慎摔落路旁邊坡下，巡邏員警發覺後
    到場處理，經測試乙○○呼氣酒精含量為每公升0.63毫克，
    並得知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及內勤檢察官訊問時均坦承酒後駕駛機車
    搭載友人跌落山谷之情事，惟事後反覆其辭，辯稱酒後並未
    駕駛機車、係牽車不慎跌落山谷、友人劉其玨並非伊所搭載
    而係在後幫忙推車係云云。惟查：證人即承辦員警到庭就處
    理經過與案發地點證述綦詳，由證人所述內容及現場路況可
    知，六合路既係盤旋於月眉山上之陡峭山路，故被告辯稱牽
    車返回靈泉禪寺以及推車不慎導致跌落山谷乙節，誠屬無稽
    。而被告乙○○之友人劉其玨與警詢亦陳稱酒後由被告騎機
    車搭載、醒來時人已在醫院等語，益見被告所辯顯不足採。
    被告既稱警詢時尚在酒醉狀態，則其駕駛機車時業已達到不
    能安全駕駛之狀態，自屬當然之理。此外，復有酒精測試紀
    錄1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷足資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告曾受
    有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註記錄表可
    參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
