【裁判字號】    95,基簡,174
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬零玖佰貳拾參元，及自民國九十
一年八月三日起至清償日止，按年息百分之九點三二五計算之利
息，暨自民國九十一年九月四日起至清償日止，逾期在六個月內
者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張訴外人李金水於民國87年12月3日向原告借款
    新臺幣（下同）40萬元，約定借款期間12年，以每月為一期
    ，分144期平均攤還本息，利息按年息9.375％計算，嗣後隨
    基本放款利率機動調整，且約定如有遲延履行者，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之10％、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率之20％計付違約金。詎訴外人李金水未依
    約按期清償，僅繳付本息至91年8月份止，尚有本金320,923
    元、自91年8月3日起算之利息及自91年9月4日起算之違約金
    未清償。然訴外人李金水已於92年12月6日死亡，被告為訴
    外人李金水之女，且為其繼承人，依民法第1138條第1款、
    1147條、第1148條之規定，被告應承受訴外人之一切權利義
    務，依法應負償還之責。又依借據授信約定書第5條第1項約
    定，系爭債務已視為全部到期，為此提起本訴，並聲明如主
    文第1項所示。
三、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。民法第1148條、第1153條第1項分別定有明文。經查，原
    告主張之事實，業據其提出放款借據及放款攤還收息記錄查
    詢單、戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，亦
    無抗辯有拋棄繼承之情事，本院審酌原告陳述及上開事證，
    認原告之主張為真實，故被告既為訴外人李金水之繼承人依
    法自應承受訴外人李金水對原告之債務。從而，原告依消費
    借貸契約及繼承之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額3,530元（即第一審裁判費）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
