【裁判字號】    95,基簡,284
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬，包裝前開
第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：「被告甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑參
    月，於民國93年10月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。扣案
    之海洛因1包（淨重0.12公克）屬第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝前開第
    一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所有，供持有第一級
    毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十一條第一項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1328號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路253之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係經政府機關公告查禁之第一級毒品不得
     非法持有，竟基於持有毒品之犯意，於民國94年12月21日23
     時30分許，在基隆市○○路、仁二路口持有第一級毒品海洛
     因（淨重0.12公克）為警當場查獲，並查扣在案。案經基隆
     市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○坦承上揭事實，（二）扣案第一級
     毒品海洛因1包（淨重0.12公克），（三）法務部調查局鑑
     定通知書1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
     一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18
     條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
