【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度易字第69號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○
即  被  告
上列因被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第四０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告自行繳納後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
