【裁判字號】    94,抗,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 94年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對本院94年9
月28日94年度票字第624號裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參
    照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未簽發本票予相對人，相對人
    之本票債權不存在云云。經查相對人主張其執有抗告人於民
    國（下同）92年6月2日簽發，票面金額新臺幣（下同）
    450,000元，到期日92年6月5日，免除作成拒絕證書之本票
    乙紙（下稱系爭本票），屆期提示未獲清償，爰依票據法第
    123條聲請裁定就上開金額及依年息百分之六計算之利息許
    可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，則就相
    對人之聲請狀及所附本票審查結果，應認相對人之聲請已具
    備形式上之要件，原審裁定准予就該本票為強制執行，即無
    不合。至抗告人上開系爭本票並非其簽發之主張，縱令屬實
    ，亦為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行起訴
    以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      3      月  31    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  蔡聰明
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年      3      月  31    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
