【裁判字號】    95,基簡,285
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵緝字第214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充「被告擅離職役
    之詳細日、時，詳如附件替代役役男擅離職役時間累計紀錄
    表所載」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告為替代役役男，其在服役期間，本因依規定執行
    職役，竟多次未依規定辦理請假手續，而擅離職役累計已逾
    9日（222小時），破壞替代役管理制度，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役
    實施條例第52條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科法條：
替代役實施條例第52條
    替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾
    七日者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第214號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路69巷27號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係替代役役男，任職役於基隆市警察局，應依規定執
    行職役，不得任意擅離職役，竟於民國94年6月21日晚上10
    時起至11月5日中午12時止，多次未依規定辦理請假手續，
    而擅離職役，累計已逾7日。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有基隆市警
    察局交通助理人員基本資料表、替代役役男擅離職役時間累
    計紀錄表、役籍表、基隆市警察局記過處分令等在卷可稽，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯替代役實施條例第52條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
替代役實施條例第52條
     替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七
     日者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
