【裁判字號】    95,基簡,188
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    95年度基簡字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「甲○○
    於民國93年11月8日下午9時7分許至臺北市○○區○○路上
    之內湖文德郵局提款機依犯罪集成員之指示操作，誤將其郵
    局帳號00000000000000號帳戶內之新台幣（下同）99,987元
    轉帳入被告乙○○中國信託商業銀行基隆分行之0000000000
    00000號帳戶內。被告乙○○前因施用第二級毒品安非他命
    ，經本院以90年度基簡字第512號簡易判決判處有期徒刑5月
    ，如易科罰金以300元折算1日，於民國91年11月11日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑；又被告所
    犯幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。書證部分應更正為，被告上開帳戶之開
    戶資料及對帳單有中國信託商業銀行94年3月21日中信銀作
    業948 1322082號函及附件影本、被害人郵局存摺影本。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
