【裁判字號】    95,瑞簡,26
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    被告係以動產擔保交易之附條件買賣方式，向告訴人福彎公
    司購得車號4230─KG號自用小客車，是其並非該自用小客車
    之所有權人，無從再以該車抵押予他人，故被告將本案動產
    擔保交易標的物之自用小客車交予姓名年籍不詳人，以取得
    160,000 元之借款，性質上應係將上開自用小客車「出質」
    予該姓名年籍不詳之人，聲請簡易判決處刑書記載被告係「
    質押」本案系爭自用小客車，應係誤繕，應予更正。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人罪。爰
    審酌被告以動產擔保交易之方式借款，自第2 期起即未繳納
    價金並將標的物出質之違約情節、對債權人所造成之損害、
    且尚未與被害人達成和解，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官   劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官   鄧順生
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4715號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路58巷28號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國94年6月10日以動產擔保交易之附條件買賣方
    式，向福灣企業股份有限公司 (下稱福灣公司)購買車號423
    0-KG號自小客車，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定總
    價金為新台幣 (下同)937740 元，除頭期款119000元於訂約
    日給付外，餘款分36期給付，自94年7月10日起至97年5月10
    日止，每月1期，每期給付13066元，在價金全部付清前，福
    灣公司仍保有車輛所有權，甲○○應經常將該車停放在臺北
    縣雙溪鄉○○路58巷28號之1住處，不得隱匿該車或將之出
    質、出租、出賣、移轉、扣押、假扣押或為其他處分。詎甲
    ○○自94年7月10日起即未依約繳款，且意圖為自己不法利
    益，於94年7月間某日將上開車輛以160000元之代價，在臺
    北縣三重市某處質押予真實姓名年籍不詳之人，致使福灣公
    司追索無著而受有損害。
二、案經福灣公司訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○之自白。(二)告訴代理人丙○○之指
    訴。(三)卷附之附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買
    賣設定登記申請書、福灣企業股份有限公司客戶拜訪紀錄表
    、繳款明細 (均影本)。
二、所犯法條:核被告所為，係犯動產擔保交易法第38之罪嫌。
三、告訴人福灣公司雖指稱: 被告於購買上開車輛後，除頭期款
    外，並未繳納其他餘款，而認被告涉有刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌云云。惟按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    係以行為人意圖為自己或第三人不法之所有，施以詐術致使
    他人信以為真而陷於錯誤，因而交付財物，為成立要件。又
    買賣交易中買方允諾依約給付價款，乃屬常情，惟價款能否
    依約給付，除視債務人有無履約之誠意外，尚繫於債務人於
    履約期限屆至時之經濟狀況而定，故除有證據證明買方訂約
    當時確無履約誠意，否則僅憑事後買方未依約付款一情，尚
    不足認定當初依約付款之承諾係屬詐術之實施。訊據被告堅
    決否認有何詐欺犯行，辯稱: 其曾將分期價款交予舅舅呂忠
    正代為繳款，但呂忠正並未幫其繳款，其後來亦經濟發生困
    難，始無法依約繳款，但曾於94年11月繳款14000元等語。
    經查: 被告於94年6月10日向告訴人購買上開車輛時，曾提
    供合功實業有限公司營利事業登記證、存摺影本供告訴人徵
    信參考，而告訴人經徵信核對被告之經濟資力結果，認被告
    有依約繳款之能力，始與被告訂約一事，業據告訴代理人丙
    ○○陳述在卷，並有購車申請書、被告土地銀行存摺及合功
    實業有限公司營利事業登記證 (均影本)附卷可證。又被告
    確係合功實業有限公司登記負責人乙節，亦有公司基本資料
    查詢表存卷可按。是被告於購車申請書上填寫之服務機構係
    合功實業有限公司，及其提供予告訴人參考之營利事業登記
    證，核均無不實之情，自難認被告於訂約當時有任何實施不
    實詐術以誘騙告訴人之情形。另被告曾於94年11月2日、94
    年11月22日給付本件購車分期款13066元、28000元予告訴人
    一情，有告訴人提供之繳款明細在卷可證，是可見被告確有
    履約之誠意，其所稱僅係因一時經濟困頓而無法依約繳款等
    語，堪予採信。此外，復查無其他證據足證被告購車當時確
    無依約給付價金之誠意，自不能對之以詐欺罪責相繩，應認
    其此部分罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，與前揭動產擔保
    交易法第38條之犯行，具有目的方法之牽連關係，為牽連犯
    之裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
