【裁判字號】    95,基簡,290
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第290號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第211 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)按中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固有之
    疆域，非經國民大會之決議，不得變更之」，而國民大會亦
    未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第十一條
    復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他
    事務之處理，得以法律為特別之規定」，且臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例（以下簡稱「兩岸條例」）第二條第二款
    更指明：「大陸地區：指臺灣地區以外之中華民國領土」，
    揭示大陸地區仍屬我中華民國之領土；兩岸條例第七十五條
    復規定：「在大陸地區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在
    大陸地區曾受處罰，仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一
    部之執行」，據此，大陸地區現在雖因事實上之障礙為我國
    主權所不及，但在大陸地區犯罪，仍應受我國法律之處罰，
    即明示大陸地區猶屬我國領域，並未對其放棄主權（最高法
    院89年度臺非字第94號判決意旨參照）。準此，被告甲○○
    在大陸地區與人重為婚姻之行為，自仍有我國刑法之適用。
  (二)次按重婚罪之成立，必以婚姻成立為其前提（最高法院23年
    上字第725 號判例意旨參照）；又結婚或兩願離婚之方式及
    其他要件，依行為地之規定，兩岸條例第五十二條第一項亦
    有明定。查被告甲○○既係先於民國94年4 月13日，與大陸
    地區女子張筱蓉在大陸地區江西省寧德市南昌市民政廳暨公
    證處辦妥相關結婚手續而取得大陸地區結婚公證書；再於94
    年4 月29日，與大陸地區女子楊柳花在大陸地區湖南省民政
    廳暨公證處辦妥相關結婚手續而取得大陸地區結婚公證書，
    則被告與張筱蓉或楊柳花結婚之方式及其他要件，自應依兩
    岸條例第五十二條第一項規定，以行為地（大陸地區）之法
    律即中華人民共和國婚姻法為其應適用之準據法；又被告與
    張筱蓉、被告與楊柳花，既均曾在大陸地區辦妥相關登記暨
    取得結婚證書，則適用行為地法即中華人民共和國婚姻法第
    八條規定之結果，被告與張筱蓉、被告與楊柳花間之婚姻，
    自均已有效成立。茲被告與張筱蓉間之婚姻既已成立，則其
    自屬有配偶之人，乃猶於未解消與張筱蓉婚姻關係之狀態下
    ，即與楊柳花再為婚姻，核其所為，自已該當刑法第二百三
    十七條前段之構成要件，而應依法處罰。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告甲○○素行尚可，兼以坦承犯行、已表悔悟之
    犯後態度，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯
    後復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯
    之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十七條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官 王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官 王一芳
附錄論罪法條：
刑法第237條前段
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處 5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第211號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路214之3號
                        現住臺北縣板橋市○○街44巷5號2樓
上列被告因妨害婚姻案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國94年4月13日，與大陸地區人民張筱蓉在大陸
    江西省南昌市結婚，並向江西省民政廳為結婚之登記，為有
    配偶之人。詎甲○○旋於同年月29日，復與不知情之大陸地
    區人民楊柳花在大陸湖南省結婚，並向湖南省民政廳為結婚
    之登記而重為婚姻。
二、案經告訴人張筱蓉訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，互核與告訴人張
    筱蓉具狀指訴被告先後於上開時間分別與他人結婚一節相符
    ，並有江西省南昌市第二公證處2005年4月13日（2005）洪
    台證字第0078號、湖南省公證處20054月29日（2005）湘證
    字第5640號公證書影本各1份附卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，其犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第237前段之重婚罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第237條
     有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有
     期徒刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
