【裁判字號】    95,財管,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第9號
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於生前即民國83年11月
    24日向高雄區中小企業銀行股份有限公司借款，未全部清償
    即於90年7月16日死亡，嗣高雄區中小企業銀行股份有限公
    司已將上開債權讓與聲請人，因甲○○之繼承人全部均已拋
    棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處
    理甲○○所遺之財產及債務等語，並提出土地及建物登記謄
    本、借據、台灣屏東地方法院90年度拍字第2332號拍賣抵押
    物裁定、繼承系統表、戶籍謄本、本院及台灣屏東地方法院
    函覆被繼承人甲○○之繼承人已拋棄繼承並准予備查函、債
    權讓與聲明書、民眾日報92年10月27日第19版全國公告版本
    、存證信函及掛號回執各1件為證。
二、然查，關於被繼承人甲○○遺產管理人之選任，聲請人曾以
    同一事由向本院聲請選任，經本院95年度財管字第7號受理
    後指定甲○○之配偶呂欽奇為甲○○之遺產管理人，有該裁
    定在卷可稽，甲○○之遺產管理人既經選任，即不得再依民
    法第1178條聲請選任甲○○之遺產管理人，是聲請人之聲請
    依法不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
               家事法庭 法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
