【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第22號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟伍佰零參元，及其中伍
拾伍萬零參佰貳拾參元自民國九十三年五月二十八日起至清償日
止，按年息百分之三．五八計算之利息，暨自民國九十三年五月
二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中壹拾貳萬捌仟壹佰捌拾元，自民國九十三年五月二十八日起
至清償日止，按年息百分之七．一二計算之利息，暨自民國九十
三年五月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國89年7月24日向原告借款新台幣（下
    同）2,200,000元，及50萬元二筆約定借款期間至民國109年
    7 月24日止計20年，自借款日起共分240期，每期1個月按月
    攤付本息，第一筆借款之利息按郵匯局一年定儲金機動利率
    5.35%加1.58%計算，即為年利率6.93%，並自調整之日起，
    按調整之年利率計算。第二筆50萬元之之利息按原告基本放
    款利率7.49%加0.41%計算，即為年利率7.9%，並自調整之日
    起，按調整之年利率計算；逾期清償除應按約定利率計息外
    ，並自借款逾期在六個月以內者，按上開利息10%計算，超
    過六個月按上開利息20%計算違約金。且約定貸款人如有不
    依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。而被告未按
    期給付本息，經原告聲請強制執行，尚欠有如主文所示之本
    金及利息、違約金。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提出本訴，聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、電腦查詢
    單、分配表各1份為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用7,580元 (含公示送達登報費200元)由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
