【裁判字號】    95,基簡,134
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  鍾昀螢
被      告  郭琬紜即甲○○）.
                        10樓.
訴訟代理人  簡旭成律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用貳仟玖佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、按原告就為訴訟標的之法律關係有無訴訟實施權，即當事人
    適格之要件是否具備，為法院應依職權調查之事項，若原告
    無訴訟實施權而貿然起訴，其訴權存在之要件不能認為具備
    ，當事人即非適格，法院自應認其訴為無理由予以駁回，最
    高法院29年上字第1237號、19年上字第941號、27年上字第
    1964號判例著有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年6月14日與原告配偶即
    訴外人邱燊盟訂立承攬契約，為被告裝潢門牌號碼台北縣萬
    里鄉○○村○○路329號1樓之住家，約定承攬報酬新台幣（
    下同）66萬元，並預先收取50萬元後，於94年7月13日完工
    ，94年7月底收取尾款16萬元，惟因被告於原約定之裝潢項
    目外又追加裝設熱水器、2樓地磚、廚房水泥修補、防水處
    理等，尚應支付123,000元，詎被告竟屢催不付、惡言相向
    ，為此提起本訴，請求被告給付原告配偶邱燊盟應得之裝潢
    利潤15萬元、裝潢費用123,000元等情。被告則以，原告非
    系爭承攬契約之當事人，其非本件適格之原告；且被告與原
    告配偶即訴外人邱燊盟約定之承攬報酬為60萬元，邱燊盟以
    被告有追加工程為由要求被告再給付6萬元，復於本件請求
    273,000元，原告實無理由等語。
三、經查，原告主張其具有當事人適格之依據，無非以被告係經
    由原告找訴外人邱燊盟幫忙而訂立承攬契約，業據原告於本
    院95年3月22日言詞辯論期日陳明在卷。惟原告既非系爭承
    攬契約之當事人，復未經訴外人邱燊盟委任授與本件訴訟實
    施權，自非本件適格之當事人，故原告與被告間之訴訟，即
    欠缺當事人適格要件，其請求顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
