【裁判字號】    95,基簡,101
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟壹佰玖拾柒元，及其中新臺
幣壹拾柒萬貳仟陸佰玖拾捌元部分，自民國九十一年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰肆拾陸元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年7月間與訴外人中國信託商業
    銀行股份有限公司（下簡稱中國信託）申請貸款，貸款新臺
    幣（下同）20萬元，並約定被告如未按期攤還本息，應自應
    清償之次日起按年息20％計算之違約金。而中國信託即向原
    告投保消費者貸款信用保險，並約定若被告屆期不為清償，
    由原告負賠償之責。詎被告自91年1月23日起即未依約繳款
    ，尚餘本金172,698元及違約金13,499元，總計186,197元未
    為清償，中國信託即向原告申請理賠。原告依保險契約理賠
    上開金額與訴外人中國信託，依保險代位及法定債權讓與之
    規定，中國信託已將其對被告之債權（包括本金、利息及違
    約金）移轉與原告，是原告自得請求被告給付上開金額。又
    按債權之讓與非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人
    不生效力，故原告以本件起訴狀繕本之送達為債權讓與之通
    知等語。
三、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限。前項第三人為被保險人之家屬或受僱人
    時，保險人無代位請求權；但損失係由其故意所致者，不在
    此限。第53條定有明文。經查：被告於90年7月間向訴外人
    中國信託借款20萬元，嗣後僅清償部分借款，尚餘172,698
    元未為清償，業據原告提出借據、保險理賠金計算表各1件
    為證，自堪信原告之主張為真。又原告除給付上開金額予訴
    外人中國信託外，復給付至91年7月23日止被告應給付予訴
    外人中國信託之違約金13,499元，即原告已依約給付訴外人
    （即被保險人）中國信託保險金186,197元，復據原告提出
    新種險賠案理算書1件為證，核屬相符，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依保險代位及債權讓與之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示金額，即無不合，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,146元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         1,990元
刊登新聞紙費用                         156元
合          計                       2,146元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
