【裁判字號】    95,基簡,208
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第208號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連得添
訴訟代理人  李明煌
訴訟代理人  吳正男
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬柒仟零肆拾元，及自民國九十四
年九月三日起至清償日止，按年息百分之二．七九計算之利息，
暨自民國九十四年十月四日起，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月3日邀同連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）300,000元，借款期間5年 (自94年
    2月3日起至99年2月3日止)，並自撥款日起按月於3日平均攤
    還本息，利息按原告指數型房貸利率1.77%，加4.08碼，即
    年息2.79%計算，並採機動利率，且約定未按其攤還本息時
    ，除喪失期限利益外，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自94年9月3日即未依約繳納，尚有本金267,040元，及其利
    息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨授信約定書、放款明細查詢單各1件為證，可信為真
    實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，求為
    判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,870元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
             基隆簡易庭法   官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
