【裁判字號】    95,基交簡,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1162號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉○○村○○路367
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國92年及93年間，二次因用酒至醉駕駛案件，
    先後被臺灣臺中地方法院於92年8月15日及93年9月16日，分
    別判處拘役40日（92年度中交簡字第1335號）及有期徒刑3
    月（93年度中交簡字第1313號）均確定，上開有期徒刑3月
    之判決並已於93年11月24日易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，復於95年1月31日中午12時許起，至同日下午3時30分許止
    ，在基隆市○○○路友人家中，飲用高梁酒1瓶多，已不堪
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午7時45分許，駕駛車牌
    號碼D3－4380號自用小客車行經基隆市○○○路六堵加油站
    前，因不勝酒力，駕駛該撞上路旁之電線桿，乙○○經送醫
    急救並抽測得其血液中所含酒精濃度為301.59MG/DL，相當
    呼氣中所含酒精濃度為每公升1.50毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及本署偵查中之自白，（二）測試
    觀察紀錄表1紙，（三）聯合醫事檢驗所檢驗報告1紙，（四
    ）D3-4380號車輛毀損照片2張，附卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法185條之3之罪嫌。並請依累犯
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
