【裁判字號】    95,基簡,144
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟參佰肆拾捌元，及自民國九
十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，暨逾期在六個月以內者，並按上開利率之百分之十、
逾期超過六個月以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年12月23日與原告訂立以「春嬌
    志明現金卡」為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融資
    循環使用，利息按年息9.99%計算，若被告未依約按期清償
    融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎被告自94年12月21日起即未依約清償，積欠原
    告新臺幣（下同）161,348元及自94年12月21日起計算之利
    息、違約金未清償，為此提起本訴，請求被告給付所欠金額
    、利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、現
    金卡約定條款、客戶歷史交易明細查詢單等為證，而被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，認原告主張之事實堪信為真實。從而，原告依現金卡
    融資契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,770元（即第一審裁判費）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
