【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4703號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年11
    月6日凌晨5時40分許，駕駛3630-EJ號自小客車，行駛至基
    隆市○○區○○路152巷口，欲由東往南，左轉進入巷內，
    應注意能注意而未注意前方狀況及讓直行車輛先行，適乙○
    騎駛BFH-697號機車，沿源遠路，自對向即由西向東駛至上
    開路口，欲直行穿越上開路口，甲○○小客車左前車頭擦撞
    乙○機車左側車身，乙○人車倒地，受有左側骨盆尺骨環骨
    折、胸部挫傷、右手擦傷、左側臀部挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。又本件應為不受
    理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452條之規定，改依通常
    程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
