【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第59號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年3月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬零貳佰捌拾捌元，及（
一）其中新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟柒佰肆拾壹元自民國九十四年
十月十八日起至民國九十六年三月十七日止，按週年百分之二點
七七、自民國九十六年三月十八日起至清償日止，按週年百分之
三點四七計算之利息，並自民國九十四年十一月十九日起至民國
九十五年五月十八日止按週年百分之零點二七七、自民國九十五
年五月十九日起至民國九十六年三月十七日止按週年百分之零點
五五四、自民國九十六年三月十八日起至清償日止按週年百分之
零點六九四計算之違約金；（二）其餘新台幣壹拾捌萬捌仟伍佰
肆拾柒元自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年百分
之十一點一五五計算之利息，並自民國九十四年十一月十九日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之一點一一五五
、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之二點二三一計算
之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年3月18日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款2筆共新台幣（下同）200萬
    元，（一）其中180萬元部分，約定借款期間15 年，以每個
    月為1期，分180期平均攤還本息，利息按原告定儲利率指數
    （週年百分之二點零二）加百分之零點七五計算，採機動利
    率，並自96年3月18日起加百分之一點四五計息；（二）20
    萬元部分，約定借款期間7年，分84期平均攤還本息，利息
    按原告基準利率（週年百分之三點五三）加百分之十一點一
    五五機動計算；如未依約履行，視為全部到期，且逾期在6
    個月內，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率百分之二十加計違約金，詎被告乙○○自94
    年10月18日起即未依約繳息，積欠原告如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，應
    負連帶責任，為此提起本訴等情。而被告乙○○未提出書狀
    作何聲明或陳述；被告丙○○對於原告主張之事實不爭執，
    僅請求分期清償等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、房屋貸款
    契約書、放款交易明細表、利率表等件為證，核屬相符，復
    為被告丙○○所不爭執，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
