【裁判字號】    95,基簡,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  安信信用卡股份有限公司即華信安泰信用卡股份有
            限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬參仟柒佰肆拾壹元，及其中新臺
幣壹拾伍萬伍仟壹佰柒拾陸元部分，自民國九十四年十二月六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月
新臺幣肆佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年8月間向其申請信用卡使用，
    依兩造間之信用卡約定條款被告應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就未清償帳款部分，除應給付按年息
    19.71％計算之利息外，尚需依延遲付款之期日計收遲延利
    息，即按每月新臺幣（下同）400元計算之違約金。詎被告
    自94年11月20日即未依約繳款，其債權已視為全部到期，被
    告尚積欠原告本金155,176元、利息7,715元及違約金850元
    未為清償，為此請求被告給付所欠金額、利息及違約金，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    契約及歷史帳單彙總查詢等為證，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,770元（即第一審裁判費）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
