【裁判字號】    95,基簡,73
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              95年度基簡字第73號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾壹萬柒仟伍佰陸拾陸元自民國九十五年一月一日起至清償
日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年
一月一日起，其延滯之第一個月加收新台幣陸百元、第二個月加
收新台幣柒佰伍拾元，第三個月加收新台幣玖佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張，被告於民國91年7月15日與原告簽訂信用卡
    使用契約，持有原告發行之VISA國際信用卡乙張，依約定被
    告得持卡於特約商店記帳消費或向辦理預借現金之機構預借
    現金，但被告應於當期之繳款截止日（每月18日）前向原告
    清償，逾期須自應繳日起至帳款清償日止，按年息18.25%計
    算循環利息，另延滯之第一個月加收150元、第二個月加收
    300元，第三個月加收450元之違違約金。延滯之第四個月加
    收600元、第五個月加收750元，第六個月加收900元之違約
    金。被告自94年10月起未依約繳款，尚積欠消費本金及利息
    124,779元及其中117,566元自95年1月1日起至清償日止按年
    息18.25%計算之利息及前述違約金未清償等情，業據其提出
    信用卡申請書、信用卡約定條款、消費明細表、信用卡本利
    攤還計算表等為證。本院審酌原告之陳述及上開書證，核屬
    相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間之信用卡約定條款請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,530元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
