【裁判字號】    95,基簡,45
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟柒佰零伍元，及自民國九十
四年十月一日起至清償日止，按年息百分之十二點八七五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者，按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月31日與原告訂立借款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）25萬元，約定借款期間3年
    利息按原告基準放款利率（年息3.59％）加年息9.285％計
    算，即年息12.875％機動計息，於每月31日支付，如有遲付
    本息，除喪失期限利益，應一次全部清償外，並自違約日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月以
    上者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告僅付
    至94年9月30日止之本息，即未再按期清償，全部債務已視
    為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，，為此提起本訴等情。
三、經查，原告主張之事實業據其提出借據、放款交易明細表各
    1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌原告陳述及上開證物，認原告主張之事實堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額2,320元（計算式詳如計算書）應由被告負
    擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       2,320元
刊登新聞紙費用                         0元
合          計                     2,320元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
