【裁判字號】    94,基簡,892
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  開景實業有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬參仟元，及自民國九十四年十一
月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得於票據付款地之法院管轄
    。民事訴訟法第13條定有明文。經查，本件票據付款所在地
    為本院管轄，本院依法應有管轄權，合先敘明。又被告經合
    法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告開景實業有限公司（下簡稱開景公司）簽
    發面額新臺幣（下同）753,000元，發票日期為94年11月29
    日，經豐椿科技股份有限公司背書轉讓之支票1紙，詎到期
    提示，竟被以存款不足及拒絕往來戶理由退票，而被告為支
    票發票人，依法自應對本件票據債務負償還票款及其利息之
    責，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名得
    以蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支
    付；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法
    第5條第1項、第6條、第126條、第133條分別定有明文。本
    件原告之主張，業據其提出支票及退票理由單各一件為證，
    被告復未到庭爭執或提出準備書狀為任何聲明或陳述，堪信
    原告之主張為真實。故被告為前述支票之發票人，自應負支
    票最終之付款責任。從而，原告依票據關係請求被告給付票
    款及自提示日起至清償日止，按年息6％計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用8,410元（計算式詳如計算書）應由被告負擔，併
    諭知如主文第2項所示。
五、本件係適用民事訴訟法第427條第2項簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告
    假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         8,260元
刊登新聞紙費用                         150元
合          計                       8,410元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
