【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第15號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本
院判決如下：
        主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之
。
        事  實
一、乙○○前因施用第1級毒品案件，經依本院94年度毒聲字第
    13 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年9月9日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國94年9月8日，以94年度毒偵緝字第111號不起訴處分確定
    。詎乙○○於五年內復基於概括犯意，自94年12月初起至94
    年12月16日晚間8時許止，在基隆市○○區○○街125之4號
    連續施用第1級毒品海洛因，共施用二或三次。嗣為警於94
    年12月17日，在基隆市○○區○○路與愛三路交岔口盤查時
    ，乙○○主動將褲子內之第1級毒品海洛因1小包（淨重0.19
    公克）取交警方扣案，接受裁判，其經警採尿送驗，呈毒品
    嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告所採尿液經鑑
    驗呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，扣案之海洛因亦經
    初步鑑定成份無訛，有法務部調查局鑑定通知書一紙可憑，
    且有扣案之物品可資佐證，此外，復有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙附卷可按，本件事證明確，被告係於毒品危害
    防制條例公布施行後，經觀察勒戒釋放而由檢察官為不起訴
    處分後，五年內再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，
    加重其刑。被告犯後自首，自被告警訊筆錄即可知之，自應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並先加後減。爰審
    酌被告前經一次觀察勒戒之處分猶犯同罪行、其對毒品顯已
    具相當之依賴性、其施用毒品之頻率等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1
    小包（淨重0.19公克）應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
