【裁判字號】    95,基簡,293
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1210號），本院判決如下
：
    主    文
丁○○、乙○○、戊○○、丙○○共同違反主管機關依漁業法第
四十四條第一款所為之公告事項，丁○○處有期徒刑參月，乙○
○累犯，處有期徒刑參月，戊○○、丙○○各處有期徒刑貳月，
如易科罰金均以參佰元折算壹日。
扣案之鯨鯊拾伍桶（毛重壹仟貳佰壹拾點捌公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。然應補充及更正如下：(一)
    被告乙○○於民國八十九年間所犯違反保護令罪、妨害公務
    罪、侮辱公務員罪，經判處應執行刑有期徒刑十月、緩刑四
    年確定，其在緩刑期間內更犯傷害罪，經判處有期徒刑三月
    確定，嗣有期徒刑十月、三月先後接續執行，於九十二年十
    月七日假釋期滿，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽。(二)、爰審酌被告等人之行為對主管機關管制統計應
    保護之鯨鯊漁獲量之危害、其等之犯罪手段、犯後態度、渠
    等各擔任之船長及船員之角色等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，漁業法第六十條第二項、第
    六十八條，刑法第二十八條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
漁業法第60條第2項：
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1210號
    被      告  丁○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路177巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市鎮港里1596號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  47歲  （民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路9號
                乙○○  男  46歲（民國 ○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣湖西鄉龍門村82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路28號
上列被告等因違反漁業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因妨害公務及違反家庭暴力防治法案件，經法院分
    別判處有期徒刑2月、3月及7月確定，並經定應執行刑10月
    後執行至民國92年7月31日假釋付保護管束，於同年10月13
    日保護管束期滿。丁○○係臺北縣野柳漁港籍「金順發68號
    」漁船船長，丙○○、戊○○及乙○○均為該船船員。行政
    院農業委員會（下稱農委會）公告規定每艘漁船每航次作業
    所捕獲之鯨鯊（俗名豆腐鯊）以1尾為限，且捕獲鯨鯊後，
    必須整尾攜回，不得肢解，丁○○、丙○○、戊○○及乙○
    ○於95年2月1日向臺北縣磺港漁港安檢所報關共乘漁船出港
    ，於2日3日作業過程中，在北緯27度3分、東經121度16分，
    共同基於違反農委會上開公告事項之概括犯意聯絡，於捕獲
    鯨鯊1尾後在海上一同分工肢解，肢解之屍體後則分裝在15
    個漁桶內。嗣於同日23時15分許返抵臺北縣萬里港時，為安
    檢所安檢人員執行勤務發現，並扣得鯨鯊15桶毛重1210.8公
    斤。
二、案經行政院海岸巡防署第一海岸巡防總隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、丙○○、戊○○及乙○○之自白
    。（二）農委會94年12月30日農授漁字第0941322739號公告
    1紙。（三）國立海洋大學函覆鑑定結果1紙。（四）漁船及
    查獲照片20張。（五）農委會漁業執照及船員證影本。（六
    ）機漁船進出港檢查表。（七）鯨鯊毛重1210.8公斤。
二、所犯法條：被告4人所為均係違反漁業法第44條第1款之規定
    ，請依同法第60條第2項規定論處。被告間有犯意聯絡與行
    為分擔，請論以共同正犯。扣案之鯨鯊係被告4人違法採捕
    支解之漁獲物，請依漁業法第68條之規定宣告沒收。被告乙
    ○○曾受有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註
    紀錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。被告4人犯後坦承，態
    度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
漁業法第44條
    主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定左列事
    項：
    一  水產動植物之採捕或處理之限制或禁止。
    二  水產動植物或其製品之販賣或持有之限制或禁止。
    三  漁具、漁法之限制或禁止。
    四  漁區、漁期之限制或禁止。
    五  妨害水產動物回游路徑障礙物之限制或除去。
    六  投放或遺棄有害於水產動植物之物之限制或禁止。
    七  投放或除去水產動植物繁殖上所需之保護物之限制或禁
        止。
    八  水產動植物移植之限制或禁止。
    九  其他必要事項。
漁業法第60條
    違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘
    役或併科新台幣15萬元以下罰金。
    違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處
    3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
