【裁判字號】    95,基簡,186
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號3樓.
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟肆佰玖拾參元，及其中新臺
幣壹拾壹萬參仟捌佰伍拾肆元部分，自民國九十四年十一月一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月
新臺幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年3月間向其申請信用卡使用，
    依兩造間之信用卡約定條款被告應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就未清償帳款部分，除應給付按年息
    19.71％計算之利息外，尚需依延遲付款之金額計收違約金
    ，即延遲付款1,001元至10,000元者，收取新臺幣（下同）
    150元、遲延付款10,001元至60,000元者，收取300元、遲延
    付款60,001元至100,000元者，收取600元及遲延付款100,00
    1元以上者，收取1,000元之違約金。詎被告迄94年9月底即
    未依約繳款，屢經催討，均置之不理，被告尚積欠原告118,
    493元，為此請求被告給付所欠金額、利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及信用卡帳單資料查詢單等為證，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，
    原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,220元（即第一審裁判費）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
