【裁判字號】    95,停,10
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      95年度停字第10號
聲  請  人  興南製革廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  林岡輝律師
            張宗琦律師
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間因水污染防治法事件，聲請人聲請停止原處分之執
行。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第一百十六條第二
    項定有明文。故依行政訴訟法第一百十六條第二項前段規定
    ，聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁
    定停止執行；而所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復
    原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行
    可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：相對人以聲請人從事皮革製造業
    ，排放廢水超過放流水標準限值，乃於民國（下同）九十四
    年七月六日以府環三字第０九四０一二五二八七號函對聲請
    人裁處新台幣（下同）五十四萬元罰鍰並命聲請人自九十四
    年七月六日起停工之處分，因其適法性尚有疑義，故聲請人
    已提起行政訴訟，以謀救濟；惟訴訟程序之進行曠日廢時，
    而聲請人之工廠現已陷於停工狀態，若未將上開處分予以停
    止執行，聲請人恐將因停工而面臨倒閉之困境，日後即使聲
    請人本案訴訟勝訴，亦無法保障聲請人之工作權及營業自由
    ，爰依行政訴訟法第一百十六條第二項之規定，請求鈞院准
    予聲請人聲請停止原處分之執行。
三、按行政執行之標的為金錢，屬於金錢給付之執行，將來仍可
    以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回復之損害（最
    高行政法院九十年度裁字第一四五號裁定參照）。經查本件
    相對人對聲請人裁處五十四萬元罰鍰部分，係屬金錢給付之
    處分，亦即其執行標的為「金錢」，就其性質而言，縱不停
    止執行，於一般社會通念上，應不致達到回復困難之程度，
    是該罰鍰處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害；又
    相對人命聲請人自九十四年七月六日起停工部分，聲請人雖
    謂原處分如不停止執行，聲請人之工廠恐因停工而面臨倒閉
    之困境，且無法及時保障聲請人之工作權及營業自由云云，
    然其陳述縱令屬實，惟該工廠因停工所遭受之營業損失，無
    非係經濟上之損害，該經濟上之損害均得易為金錢請求，即
    難認其對聲請人將發生難於回復之損害；再者，相對人對聲
    請人裁處罰鍰並命停工之行政處分，日後如經行政爭訟途徑
    ，聲請人獲得勝訴之結果，亦僅相對人應否負國家賠償之責
    任，尚難謂有不能以金錢賠償或難於回復原狀之急迫情況。
    綜上，原處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害，故
    聲請人聲請停止執行，核與行政訴訟法第一百十六條第二項
    前段規定之停止執行要件不合。從而，聲請人聲請停止原處
    分之執行，應不予准許。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第三庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
