【裁判字號】    94,簡,421
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十四年度簡字第四二一號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年九月二十九日台財訴字第０九四００二七九九五０號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告九十年度綜合所得稅結算申報，列報甲○○律師事務所
    之執行業務所得新台幣（以下同）一、六０八、九０九元，
    經被告依查得資料核定業務收入三、０六三、七七五元，減
    除百分之三十必要費用後，歸課執行業務所得二、一四四、
    六四二元；另列舉扣除自用住宅購屋借款利息一五七、一一
    七元（實際發生數二三六、四三一元），經被告否准認列。
    原告不服，申經復查結果，執行業務所得獲追減二四、五０
    ０元，其餘復查駁回。原告對執行業務所得復查結果仍未甘
    服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）編號三陳豬屎案及編號五劉明賢
    案之當事人至今確實未給付原告律師費，並已提供當事人委
    任時所留電話，今復檢具二當事人之住址資料以供查證。（
    二）編號十三楊正雄案與編號十三之一同順營造工程股份有
    限公司（下稱同順公司）案為同一案件。楊正雄以個人名義
    委任原告，然委任者係同順公司所涉案件，同順公司乃將其
    案一併列入公司之申報金額中，故兩案確實重複核定，並提
    供公司電話00－0000000以供查證，惟被告卻以未
    能舉證駁回，未盡調查之能事，實有未洽，爰訴請撤銷訴願
    決定、復查決定及原處分不利於原告部分云云。被告則以：
    （一）按「第二類：執行業務所得：‧‧‧執行業務者至少
    應設置日記帳一種，詳細記載其業務收支項目；帳簿使用前
    ，並應送主管稽徵機關登記驗印。業務支出，應取得確實憑
    證。憑證及帳冊最少應保存五年。‧‧‧」、「執行業務者
    未依法辦理結算申報，或未依法設帳記載及保存憑證，或未
    能提供證明所得額之帳簿文據者，稽徵機關得照同業一般收
    費及費用標準核定其所得額。」分別為所得稅法第十四條第
    一項第二類及同法施行細則第十三條第二項所明定。（二）
    查原告為甲○○律師事務所之負責人，原告以該事務所之業
    務收入、費用未設帳供查核，乃依查得資料核定業務收入三
    、０六三、七七五元，有執行業務收入未設帳電腦核定清單
    附卷可稽，經減除百分之三十必要費用後，歸課執行業務所
    得二、一四四、六四二元。原告不服，申經復查結果追減執
    行業務所得二四、五００元，原告仍未甘服，乃執前詞提起
    訴願並遭駁回，茲原告提起本件行政訴訟仍同一執詞，資為
    爭議。經查系爭編號三陳豬屎案及編號五劉明賢案等兩案之
    受委任人確為原告，原告據之依首揭規定歸課原告執行業所
    得，核無未合。原告雖一再執詞該二案之當事人未給付律師
    費，然前經被告按原告提供之陳豬屎君及劉明賢君住址及電
    話查詢未果，按最高行政法院三十六年判字第十六號判例「
    當事人主張事實須負舉證責任倘其所提出之證據不足為主張
    事實之證明自不能認其主張之事實為真實」，是原告所請核
    無足採；另編號十三與十三─一兩案，原告主張同屬一案，
    經查編號十三─一案係同順公司扣繳憑單媒體申報資料，原
    告依該扣繳憑單給付總額，相對歸課原告之執行業務所得，
    並無違誤，而編號十三案之委任人為楊正雄，該案係楊正雄
    個人因八十二年度綜合所得稅事件行政訴訟案，與同順公司
    業務無涉，原告執詞同順公司已將兩案一併列入公司扣繳申
    報，惟並未提供相關證明供核，自無足採。綜上，本件原告
    之訴顯無理由，請予駁回。
三、按「第二類：執行業務所得：‧‧‧執行業務者至少應設置
    日記帳一種，詳細記載其業務收支項目；帳簿使用前，並應
    送主管稽徵機關登記驗印。業務支出，應取得確實憑證。憑
    證及帳冊最少應保存五年。‧‧‧」、「執行業務者未依法
    辦理結算申報，或未依法設帳記載及保存憑證，或未能提供
    證明所得額之帳簿文據者，稽徵機關得照同業一般收費及費
    用標準核定其所得額。」分別為所得稅法第十四條第一項第
    二類及同法施行細則第十三條第二項所明定。
四、經查，原告九十年度綜合所得稅結算申報，列報甲○○律師
    事務所之執行業務所得一、六０八、九０九元，經被告依查
    得資料核定業務收入三、０六三、七七五元，減除百分之三
    十必要費用後，歸課執行業務所得二、一四四、六四二元；
    另列舉扣除自用住宅購屋借款利息一五七、一一七元（實際
    發生數二三六、四三一元），經被告否准認列，原告不服，
    申經復查結果，執行業務所得獲追減二四、五００元，其餘
    復查駁回等情，此有九十年度執行業務收入未設帳電腦核定
    清單影本一份、被告九十四年五月五日財高國稅法字第０九
    四００二七四０七號復查決定書等附於原處分卷可稽，應堪
    信實。
五、原告雖執前詞以為指摘，惟查，系爭編號三陳豬屎案及編號
    五劉明賢案等兩案之受委任人確為原告，原告雖主張該二案
    之當事人未給付律師費，然前經被告按原告提供之陳豬屎及
    劉明賢電話查詢結果，所留之電話為空號或暫停使用，此有
    被告所屬小港稽徵所回報單附於原處分卷可憑，按最高行政
    法院三十六年判字第十六號判例「當事人主張事實須負舉證
    責任倘其所提出之證據不足為主張事實之證明自不能認其主
    張之事實為真實」，是原告雖另提出上述二案當事人之住址
    ，惟依資料仍無法證明其上述主張為真實，其此部分主張核
    無足採。另編號十三與十三-一兩案，原告主張同屬一案，
    經查編號十三-一案係同順公司扣繳憑單媒體申報資料，原
    告依該扣繳憑單給付總額，相對歸課原告之執行業務所得，
    並無違誤，而編號十三案之委任人為楊正雄，該案係楊正雄
    個人因八十二年度綜合所得稅事件行政訴訟案委任原告為訴
    訟代理人，此有本院九十年度訴字第一六二號判決影本一份
    附原處分卷可憑，尚與同順公司業務無涉，原告執詞同順公
    司已將兩案一併列入公司扣繳申報，惟並未提供相關證明供
    核，亦無足採。
六、綜上所述，被告依查得資料核定業務收入三、０六三、七七
    五元，減除百分之三十必要費用後，歸課執行業務所得二、
    一四四、六四二元，復查決定將執行業務所得獲追減二四、
    五００元，尚無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告
    提起本件訴訟求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件為簡
    易訴訟事件，故不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  三      月  三十一  日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  三      月  三十一  日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
