【裁判字號】    95,再,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00004號
聲  請  人  王治即九福電動玩.
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營業稅事件，聲請人不服最高行政法院中華民國
九十四年十二月二十六日九十四年度裁字第０二八三一號裁定及
本院中華民國九十三年十二月三十一日九十三年度訴字第一三五
七號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」、「裁定已經確定，而有第二百七
    十三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴
    訟法第二百七十五條第一項、第二項及第二百八十三條分別
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十八條
    準用民事訴訟法第二十八條第一項規定甚明。
二、本件聲請人認最高行政法院九十四年度裁字第０二八三一號
    裁定及本院九十三年度訴字第一三五七號裁定，有行政訴訟
    法第二百七十三條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形，
    而向本院聲請再審。惟聲請人既係對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之裁定聲請再審，揆諸前揭法律規定，應由
    最高行政法院合併管轄之。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
