【裁判字號】    94,再,36
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                             九十四年度再字第三十六號
再審原告    甲○○
再審被告    雲林縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因退休事件，再審原告對最高行政法院中華民國九
十四年九月十五日九十四年度判字第一四三七號確定判決提起再
審之訴，關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第八款部分。本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第二
    百七十三條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖有
    前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法
    第二百七十五條定有明文。
二、本件再審原告不服最高行政法院九十四年九月十五日九十四
    年度判字第一四三七號確定判決，依行政訴訟法第二百七十
    三條第一項第八款規定提起再審之訴，依前開規定，仍專屬
    最高行政法院管轄。再審原告向本院提起本件再審之訴，顯
    係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、再審原告另依行政訴訟法第二百七十三條第一項第十三款、
    第十四款提起再審之訴部分，本院另以判決駁回之，附此敘
    明。
四、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  三十一    日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  三十一    日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
