【裁判字號】    94,訴,928
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第928號
原      告  黃新發即大友稅務事務所
被      告  內政部
代  表  人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因有關建築事務事件，原告提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送於台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第十三條第一項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，行政訴訟法第十八條準用民事訴訟法第二
    十八條第一項規定甚明。
二、查，本件原告係對於前台灣省政府建設廳民國（下同）八十
    二年十二月十三日八二建三字第五三六０五八號函及八十四
    年十一月二十八日八四建三字第一八九三０三號函釋要求建
    築物二樓以上之集合住宅從事一般營利事業設立變更登記時
    ，應檢附建物結構安全證明之規定，認有違法之虞，惟因精
    省後，原台灣省政府之業務已由內政部承受，故原告乃依行
    政訴訟法第九條規定對內政部提起公益訴訟；而被告內政部
    為公法人之機關，其所在地係在台北市，依行政訴訟法第十
    三條第一項之規定，本件應屬台北高等行政法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於台北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
