【裁判字號】    94,訴,339
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00339號
上  訴  人  廣助水電工程有限公司
（即原告）
代  表  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省南區國稅局間有關營業稅事
件，上訴人對於中華民國95年1月19日本院94年度訴字第00339號
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、查，本院94年度訴字第339號判決正本，係於民國（下同）
    95年1月24日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。是計算上
    訴人即原告提起上訴期間，應自95年1月25日起算，又上訴
    人之住居所在高雄市，毋庸扣除在途期間，計至95年2月13
    （星期一）即已屆滿。上訴人遲至95年2月20日始提出上訴
    狀，有其上訴狀上所蓋之本院收文日期章戳足稽，顯已逾上
    開法定不變期間，其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
