【裁判字號】    95,聲,1206
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第310
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（含袋重合計拾陸點壹貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末7 包經送驗均係第1 級毒品海洛因，
    此有法務部調查局91年3 月12日、94年7 月11日鑑定通知書
    （調科壹字第220013019 號、000000000 號）附卷為憑（見
    95年度聲沒字第310 號卷第3 、6 頁），是故上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許，又因該管
    制毒品海洛因及其包裝袋在物理上難以析離，一併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
