【裁判字號】    95,交簡,811
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實應更正被告所駕駛之自小客車
    車牌號碼為BI─1678號外，餘事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.68毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛自用小客
    車上路，惟犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中      華      民      國    95  年    3  月   31    日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                 法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳掌珠
中      華      民      國    95  年    3  月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
