【裁判字號】    95,交簡上,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第23號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
94年12月29日94年度簡字第3145號所為第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第23916 號
），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告涉犯刑法第284 第1
    項前段之罪，判處拘役50日，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨稱：被告就車禍之發生，有重大過失，且車
    禍之發生後，被告迄未民事賠償，原審量處拘役50日，實屬
    過輕，請求撤銷原判決。經查：原判決採擇證據、認定事實
    、適用法律均無不當，量刑亦甚妥適，上訴意旨，請求撤銷
    改判，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。另查：被告
    未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽，
    本院審酌被告因一時疏失，致罹刑章，且犯後坦承犯行，復
    於本院審理中與告訴人甲○○達成調解，有調解筆錄影本1
    份在卷可稽，足見已有悔意，經此偵、審及刑之宣告程序後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院考量上情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  洪生輝
附錄本件論罪法條全文：
第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
