【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第240 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認無
    繼續施用之傾向，於民國90年9 月12日執行完畢釋放，猶不
    知悔改，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年9 月間某日起至同年11月17日凌晨4 時許止，以約每
    3 日至4 日施用1 次之頻率，在高雄市小港區友人呂世源之
    住處內，以將第一級毒品海洛因加入香菸內點燃後吸食燃燒
    煙霧之方式，連續施用第一級毒品海洛因數次。又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年11月16日中午某時
    許，在上揭高雄市小港區友人呂世源之住處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置放於玻璃球內隔水加熱吸食燃燒煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年11 月
    17日中午12時30分許，為警在高雄市苓雅區○○○路204 巷
    27號2 樓執行搜索時查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案被告甲○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院94年11月28日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢驗結果呈甲基案非他命及嗎啡陽性反應）暨尿液採證代
    碼對照表在卷可資佐證，核與被告前開自白內容相符，堪予
    採信。另被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，嗣於90年9 月12日執行完畢之事實，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足稽。被告於觀察勒戒執行完畢後
    ，5 年內再為本案施用毒品犯行，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所明定之第1 、2 級毒品。核被告所為，係犯同
    條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及同條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告分別持有第1 、2 級毒品進而
    施用，持有之低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論持有毒品之罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯基
    於概括犯意反覆為之，依刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯連續施用第一級毒品罪、及施用第
    二級毒品罪2 罪間，罪名各別，行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕
    毒品，5 年內再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟施用毒品究為自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害，且犯後已坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
