【裁判字號】    95,交簡,771
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除將所有「許明中」之記載均更正為
    「許明忠」，另犯罪事實中刪除「闖越紅燈」之記載（此部
    分事實本院認尚未明確）；證據並所犯法條中刪除有關被告
    甲○○闖越紅燈之論述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，呼氣
    所含酒精濃度已達每公升0.45毫克，仍貿然駕車上路，該行
    為不啻對其他合法用路人業已產生立即侵害之高度危險性，
    嚴重侵害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視
    自身及公眾之生命財產安全，惟念其並未造成他人傷亡，且
    尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，犯後坦承酒後駕車及肇事，態度尚可及其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
