【裁判字號】    95,簡,1795
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    被告將其金融帳戶提供予某不詳詐騙集團得基於詐欺取財之
    概括犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開金融
    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該
    詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說
    明，自應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。審酌被告曾有毒品觀察勒戒之前科，素行不佳，竟將
    金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，惟念犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用
    之銀行帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟
    既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭
    該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰
    不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  周祺雯
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
