【裁判字號】    95,聲,1153
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第261 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前毛重零點
伍公克，驗後毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。（如附件）
二、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命屬第二級毒品；又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第
    1項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，於民國94
    年7 月24日凌晨4 時20分許，在高雄市鼓山區○○○路2 號
    前為警查獲，並扣得其持有之晶體1 包，嗣經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以94年毒聲字第2596號裁定應送
    勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年2 月20
    日以94年度毒偵字第6549號不起訴處分在案，而扣案之晶體
    1 包經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重0.5 公克，驗後毛
    重0.4 公克）等情，此有本院94年度毒聲字第2596號刑事裁
    定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6549號
    不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年10月18
    日報告編號0000-000檢驗報告各1 份在卷足憑，是扣案之晶
    體既屬第二級毒品甲基安非他命，揆諸首開說明，應依法宣
    告沒收銷燬之。又上開包裝袋因包覆甲基安非他命，衡情顯
    難與毒品完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。至送鑑耗損之甲基安非他命
    ，既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬，本院認聲請人之聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
