【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第187 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點壹壹公克，空包裝袋重零點貳
貳公克）、殘有第一級毒品海洛因之吸管壹支，均沒收銷燬之。
扣案之注射針筒貳支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年8 月間，因施用毒品案件，經本院以94
    年訴字第2636號判處有期徒刑8 月，於同年10月3 日確定（
    尚不構成累犯），仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，先於94年11月18日下午6 時許，在台南縣永
    康市某處工地宿舍內，以將海洛因置於注射針筒內注射入體
    內之方式，施用海洛因1 次，再於同月22日中午某時許，在
    上揭地點以相同方式，再行施用海洛因1 次。嗣為警於同月
    26日下午4 時10分許，在高雄縣鳳山市○○○路521 號前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，淨重0.11公
    克，空包裝袋重0.22公克），及預備供施打海洛因之用之注
    射針筒2支、殘有海洛因之吸管1 支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審判中坦認不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
    管制清冊表各1 紙在卷足稽。另扣案之白色粉末經法務部調
    查局鑑定，確屬第一級毒品海洛因無誤（含包裝袋，淨重
    0.11 公 克，空包裝袋重0.22公克），扣案之吸管1 支，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，亦均呈第一級毒品
    海洛因反應，此分別有法務部調查局見鑑定通知書、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可資佐證，足
    認被告自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行，堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用2 次海洛因之行為
    ，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦各相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。檢察官雖僅就被告於94年11月18日下午6 時許之施用海洛
    因之犯行起訴，惟被告於同月22日中午某時許之施用海洛因
    犯行既與已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應
    一併審究。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治、並為法院處罰（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯
    行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，
    被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之白粉1 包，經送驗後，確屬第一級毒品海洛因（含包
    裝袋，淨重0.11公克，空包裝袋重0.22公克），而扣案之吸
    管1 支，經鑑定亦含海洛因反應，因已與毒品海洛因難以析
    離，應視同海洛因之一部分而屬毒品，此均如上述。是上揭
    物品不論何人所有，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，沒收銷燬之。另扣案之注射針筒2 支，業據被告自承係
    其所有，預備供施打海洛因之用，則應依刑法第38條第1 項
    第2款規定，沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
