【裁判字號】    94,簡,1664
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第9006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件除事實應補充：「遠東商銀於審核後將新台幣（下同）
    160,000 元及250,000 元撥款至不知情之李東益（經檢察官
    另為不起訴處分）於高雄籬子內郵局帳號000-000-0 號帳戶
    」外，其餘事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查裕融公司與遠東國際商業銀行（以下簡稱遠東商銀）間，
    訂有共同合作辦理汽車融資貸款業務契約，由裕融企業股份
    有限公司（以下簡稱裕融公司）為其介紹予遠東商銀之貸款
    客戶，辦理客戶徵信審核作業之義務，被告甲○○受裕融公
    司委託，代辦汽車貸款之借款人及其保證人對保事宜，是被
    告就其為貸款客戶為對保及為執行與上開事項有關之附隨事
    項範圍內，均係從事業務之人，且於對保時為確保申辦汽車
    貸款客戶有能力按期繳納分期款，客戶除須提供汽車設定動
    產抵押擔保外，且應完成客戶徵信，於對保時應由業務代表
    在客戶之住家或工作地點對客戶及保證人進行面對面對保，
    並核對身分證件、車輛證件等文件，且確實檢視車輛之外觀
    、車室及引擎室等處。是核被告為圖得對保報酬而意圖損及
    裕融公司之利益，未依該公司之規定為對保，致生損害於裕
    融公司之所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪；其明知
    自己並未確實對保，卻連續於蔣銘渧及林鍾秀梅之貸款暨動
    產抵押契約書之對保人欄內簽名，表彰其已依規定進行對保
    之不實事項後，交予不知情之裕融公司與遠東商銀之所為，
    係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實罪。被告
    於前開契約書上為不實之登載後，復持以行使，業務登載不
    實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後2 次行使業務登載不實文書犯行及背信犯行，均時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意為之，應
    依連續犯之規定各論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開連
    續行使業務登載不實文書罪及連續背信罪2 罪之間，有方法
    、目的之牽連關係，應依刑法第55條後段之規定，從一重之
    連續背信罪處斷。爰審酌被告受託處理對保業務，竟違背任
    務而未確實審酌貸款人及貸款車輛之個別狀況，致裕融公司
    受有財產上損害，行為實有可議之處。惟念其並無前科紀錄
    ，素行非差，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，及其違背任務
    之情節，所獲得之利益為6, 100元等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至被
    告所為業務登載不實之文書雖係被告犯罪所得（指業務登載
    不實罪）及犯罪所用（指背信罪）之物，然該等文書既已持
    向裕融公司及遠東商銀行使而非被告所有，故不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第215 條、第216 條、第342 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                              書記官   李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第342條
(背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
