【裁判字號】    94,附民,124
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
送達代收人  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴字第2295號違反證券交易法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣205 萬2,192 元，及
    自民國94年8 月12日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱：被告乙○○與楊尹真、徐昭賢，於92年11月間向
    原告詐稱保健公司未來獲利及前景看好，且該公司股票將於
    93年上櫃，致原告陷於錯誤而貸款購買保健公司股票，計板
    信銀行之貸款7 年須繳106 萬2852元、台新銀行貸款須繳68
    萬9340元，加計原告己身存款所支付之30萬元，共計損失20
    5 萬2,192 元，而被告甲○○既經檢察官認係共犯，爰依法
    提起附帶民事訴訟，請求被告甲○○賠償等語。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭規定，原告之訴自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、至原告訴請被告乙○○損害賠償部分，另由本院裁移民事庭
    審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
