【裁判字號】    94,訴,4334
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9062號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），並補充犯罪事實欄一、第1 行：「甲○○前於民國82
    年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經
    台灣台南地方法院判處應執行有期徒刑3 年4 月確定，於91
    年11月28日縮刑期滿執行完畢」。第6 行：「甲○○基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6 月上旬某日起至
    同年10月上旬某日為止，以約每5 至6 小時即施用一次之頻
    率，在新竹縣芎林鄉不詳之友人住處內，以將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒內注射入體內之方式，連續施用海洛因數
    次」。就理由部分補充：「被告於本院審理中就犯罪事實之
    自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因之行為，
    時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告前於82年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    等案件，經台灣台南地方法院判處應執行有期徒刑3 年4 月
    確定，於91年11月28日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於刑之執行完畢後5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定
    加重其刑，並遞加重之。檢察官雖僅就被告自94年6 月14日
    下午2 時許至同月23日下午11時10分許回溯26小時內之某時
    間連續施用第一級毒品海洛因之犯行起訴，惟其餘未起訴部
    分既與檢察官已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院
    自應併予審究。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治、及為本院處罰後（此觀卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用
    毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品
    犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條、第47條、第70
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
