【裁判字號】    95,簡,1871
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18633 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有證人即告訴人甲○○在警訊中之證述。
    被告乙○○在警詢、偵查中關於案發之日與告訴人發生拉
    扯之自白。證人陳亞權在警詢中之證述。高雄市立民生
    醫院診斷證明書1 紙附卷可資佐證，本件罪證明確，被告犯
    行堪已認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告僅為催討賭債便出手毆打告訴人，使告訴人受傷之犯罪
    動機、目的、手段，及其造成告訴人頭部外傷、左眼下眼瞼
    瘀傷及結膜發炎等傷害，犯罪所生危害非輕，迄今未與告訴
    人達成和解，有本院電話紀錄1 紙可憑，難謂有悔悟之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        高雄簡易庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                          書記官  李春慧
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
