【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第998 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經貴院裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復由本署檢察
    官於民國92年8 月11日以92年度毒偵字第4671號不起訴處分
    確定，並於92年8 月18日觀察、勒戒執行完畢釋放。復因施
    用第一、二級毒品案件經貴院分別判處有期徒刑6 月、3 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定，嗣於94年10月30日縮短刑期而
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因係政府公告列管
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於前述觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於94年12月14日15時許採尿回溯26小時內某時（扣除遭警公
    權力羈留時間），在不詳地點施用第一級毒品海洛因。嗣為
    警於同月14日14時30分許在其位於高雄縣美濃鎮吉洋里吉安
    40號住處查獲，當場扣得海洛因1 小包（毛重0.3 公克）、
    注射針筒1 支，另經被告甲○○同意採尿送驗後，始悉上情
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    毒品嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定，判決不受理，始符法意。
三、經查，本件訴訟繫屬於法院之時間為95年3 月13日，惟被告
    早於檢察官提起公訴前之95年2 月3 日即已死亡，此有本院
    收文章及被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，公訴人本應為不起訴處分，其逕向本院提起公訴，
    起訴程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
