【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27
040 號），嗣被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。保證書上偽造之「
盧秀寶」署押壹枚，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國94年1 月初某日，在高雄縣旗山鎮○○○路35
    號住處，因債權人乙○○要求其償付投資購買座落於高雄縣
    旗山鎮○○○段第1226地號土地之價款，然其無力以現款清
    償，故出具清償保證書1 份予乙○○，詎乙○○仍不滿意，
    要求被告須提出保證人，故由在場人張儀正擔任保證人於保
    證書上簽名，再由被告基於偽簽盧秀寶姓名之故意，明知其
    同居人盧秀寶並未在場見聞債務協商過程，亦未曾首允擔任
    其債務保證人，逕於上開保證書見證人欄內，偽簽盧秀寶之
    署名1 次，將該上有盧秀寶署名之清償保證書交予乙○○，
    足生損害於盧秀寶（上開保證書未經扣案）。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦起訴
    。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與乙○○於警詢中指述：被告曾答應要還款
    ，並開立一張保證書予伊，保證人係張儀正及盧秀寶等語（
    見警卷第21頁），盧秀寶於警詢中陳稱：伊並未同意擔任被
    告上開保證書之保證人等語相符（見警卷第28頁），足認被
    告於前揭時、地確有未經盧秀寶同意，擅自於其所出具之保
    證書上偽簽盧秀寶姓名之偽造署押犯行。本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造盧秀寶之署押於清償保證書上，其偽造署押
    之行為，應屬偽造上開盧秀寶清償保證書之部分行為；其於
    偽造上有盧秀寶簽名之清償保證書後復持以行使，將之交付
    予債權人乙○○，供作借款清償保證，其偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開3 罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之行使偽造
    私文書處斷。公訴人認被告係犯刑法第217 條第1 項之偽造
    署押罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，復據公訴人當
    庭變更起訴法條為刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪（見本院95年3 月20日審判筆錄），本院自得依變更後
    之起訴法條審理之。爰審酌被告僅因債權人逼債，即偽簽他
    人姓名為伊作保，法紀觀念淡薄，惟念及犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，債權人未曾行使上開保證書向盧秀寶追討債務等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前於82年間，固因竊盜案件，經台
    中地方法院86年度易緝字第229 號、台灣高等法院台中分院
    86年度上易字第1718號判決判決有期徒刑3 月確定，並於88
    年5 月2 日執行完畢，惟距其於94 年1月間所為本件偽造署
    押犯行，已逾5 年，其於執行完畢後5 年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
    至於偽簽「盧秀寶」姓名之清償保證書雖未經扣案，然亦無
    證據顯示該清償保證書已經滅失，又依刑法第219 條規定，
    偽造之署押不問屬於犯人與否，均應沒收之，爰依上開規定
    就被告所偽造之「盧秀寶」署押1 枚予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項、
第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條、第210條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
