【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第814
號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑肆年，老虎鉗
壹支沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑肆年，老虎鉗
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○、丙○○基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（
    下同）94年12月22日上午11時40分許，攜帶丙○○所有客觀
    上對於他人生命、身體構成威脅之老虎鉗兇器1支 ，由丙○
    ○騎乘機車搭載乙○○行經高雄縣林園鄉○○村○○路不詳
    地點處上，見及丁○○所有用以連接抽水機之電纜線，遂由
    丙○○持上開老虎鉗之兇器以剪取上開電纜線之方式竊盜該
    電纜線達60公尺，乙○○則在旁把風接應，丙○○得手後，
    2 人即共同綑綁該電纜線，並將之置於丙○○所有之機車上
    ，正欲離去時，適為警巡邏時發現而查獲，並當場扣得丙○
    ○所有，且供其竊盜電纜線所用之老虎鉗1 支及2 人共同所
    竊之電纜線60公尺。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○已於偵、審中均坦認上情不諱，核與證
    人即被害人丁○○於警詢時指證之情節相符（見警卷第2頁
    ），並有被告丙○○所有且供竊盜所用之老虎鉗1 支扣案及
    贓物認領保管單1 紙在卷（見警卷第15頁）可稽，從而，本
    件事證明確，被告等之犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、丙○○所攜之老虎鉗1 支，長21.5公分、鐵
    製、材質堅硬，業經本院當庭勘驗屬實（見本院卷第63頁）
    ，客觀上係足以對於他人之生命、身體構成威脅之兇器，被
    告2 人攜帶該老虎鉗之兇器實施竊盜，均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告乙○○、丙○○
    就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。爰審酌被告乙○○、丙○○肆意在路旁竊盜被害人之電
    纜線，實令被害人難於防範，非但對於被害人之財產權益造
    成損害，且嚴重打擊我國治安，是以所竊財物雖非價值甚鉅
    ，然犯罪手段惡劣，所生實害不輕，惟被告2 人犯後均已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣
    案之老虎鉗1 支，係被告丙○○所有，且供被告等竊盜所用
    之物，業據其等於審理時供明在卷（見本院卷第22頁），且
    依共同正犯應共負全部罪責，是就被告乙○○、丙○○2 人
    ，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收之。
    查被告2 人皆未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其等因一
    時失慮，偶罹刑典，事後均坦承犯行，已見悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其等之
    刑為當，均併予以宣告緩刑4 年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2 款、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  蔡語珊
附錄論罪條文：
中華民國刑法第321條：
            犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年
            以下有期徒刑：
            一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或
                隱匿其內而犯之者。
            二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
            三  攜帶兇器而犯之者。
            四  結夥三人以上而犯之者。
            五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
            六  在車站或埠頭而犯之者。
            前項之未遂犯罰之。
備註：
本院95年3 月31日製作之判決正本所載丙○○刑期與原本不符，
依規定應照判決原本重行繕印判決正本送達被告，並另行起算上
訴期間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
