【裁判字號】    95,簡,2011
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名王毓.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分倒數第1 行補充：「而於
    94年12月9 日將上開機車返還」；證據部分補充「94年11月
    18日郵局存證信函、高雄縣政府營利事業登記證、甲○○之
    汽車駕駛執照、身分證影本、本票及和解書各1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告不思循正途賺取財物，竟在向告訴人承租機車後
    ，侵占入己，致告訴人受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，所侵占之機車業經告訴人領回，已與告訴人達成和
    解，有和解書1 紙在卷可稽（見95年度偵字第6500號卷第11
    頁），且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
