【裁判字號】    95,附民,76
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第76號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度易字第142 號頂替等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。是於刑事訴訟程序中，得提起附帶民事訴訟者，以因被告
    犯罪而受有損害者為限。查被告甲○○因頂替案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第22405 號起訴，
    由本院以95年度易字第142 號受理在案。惟本件肇事者係被
    告丙○○，而非被告甲○○，原告乙○○並未因被告甲○○
    之犯罪行為而受有損害，揆諸前揭說明，原告據以對被告甲
    ○○提起附帶民事訴訟，與附帶民事訴訟之要件不符，其訴
    顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
