【裁判字號】    95,交簡,841
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因過失致死案件，
    經本院88年度交易字第230 號判決判處有期徒刑11月，嗣經
    台灣高等法院高雄分院以88年度交上易字第1390號判決上訴
    駁回確定，嗣於民國94年3 月18日縮刑期滿執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。按酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升1.20
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍騎
    乘重型機車上路，惟念其犯罪後尚知坦承部分犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
