【裁判字號】    95,聲,1199
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請宣告單獨沒收（95年度聲沒字第
129號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因玖包（驗後共淨重肆點肆肆公克、殘渣空
包裝玖個總重貳點肆肆公克）；第二級毒品甲基安非他命拾包合
計驗後毛重肆拾壹點柒伍公克（驗前毛重共計肆拾壹點捌壹公克
）均沒收銷燬之。
     理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告所持有經扣案之第1 級毒品海洛因
    9 包（合計淨重4.44公克），安非他命10包合計驗後毛重41
    點75公克，係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等情。經查：
    本件扣案之白色粉末共9 包，經送檢驗結果，確為第1 級毒
    品海洛因之情，有法務部調查局調科壹字第220019459 、
    000000000 號鑑定通知書2 紙附卷；扣得之白色晶體10包經
    送檢驗結果，係驗後毛重41.75 公克（驗前毛重41‧81公克
    ）之安非他命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-0
    00、0000-000、0000-000號檢驗報告單3 紙附卷可稽，又裝
    置毒品之殘渣袋，已含有極微量之毒品，並與毒品無法完全
    析離，亦視同毒品，是故上開扣案之物確均屬違禁物無訛，
    本院認聲請為正當，自應准許。至鑑驗耗用之毒品海洛因及
    甲基安非他命已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知；併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
