【裁判字號】    95,交聲,148
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第148號
原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局旗山監理站
95年2 月27日所為之處分（95年度旗監違字第裁85－ＢＦ000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：（一）異議人當時欲前往高雄榮總，故
    必須右轉，所以並沒有違反道路交通安全規則第95條第2 項
    之規定。（二）道路道路交通安全規則第102 條第1 項第3
    款規定汽車行駛至交岔路口右轉時，應距離交岔路30公尺前
    顯示方向燈或手勢駛至路口後再行右轉，故異議人於30公尺
    前就顯示方向燈也符合規定。（三）況員警所測得的30公尺
    與80公尺，在路旁並無標示距離，故於此舉發並無依據云云
    。
二、惟按「在多車道不依規定行駛者，汽車駕駛人處新台幣600
    元以上1800元以下罰鍰」。道路交通管理處罰條例第45條第
    4 款定有明文。「又四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之
    道路行駛，除起步、準備停車，臨時停車或轉彎外，不得行
    馭慢車道」。「右轉彎車時應距交岔路口30公尺前顯示顯示
    方向燈或手摯，駛至路口後再行右轉」。道路交通安全規則
    第95條第2 項、第102 條第1 項第3 款分別定有明文。異議
    人雖以其於案發當時距離交岔路30公尺前即已顯示方向燈並
    至路鼎中路口後再行右轉與規定並無不符云云。惟查異議人
    於94年11月22日上午8 時48分許，駕自小客車車號ＶＴ－82
    13號沿大中路欲右轉至鼎中路口，其行駛在慢道上雖曾以方
    向燈顯示即將右轉，惟當時警方在高雄榮民總醫院停車場前
    所拍攝之照片位置，其距鼎中路仍有80公尺之遙，此有高雄
    市政府警察局交通大隊函在卷可按。而異議人當時駕車自高
    速公路交流道下時，即已行駛在大中路之慢車道上，此由異
    議人經拍攝違規之現場照片中顯示異議人左側之汽車在下高
    速公路之交流後，均依規定在大中路快車道依序慢行自明（
    按當時在大中路之快車道上有堵車之現象）。況參諸異議人
    於案發之際，未依規定行駛在慢車上時，而其車後仍有隨行
    之數輛汽車於下交流道時，亦未依規定行道在大中路之慢車
    道上。此有經現場拍攝之照片兩幀在卷可按，顯見異議人當
    時自高速公路交流道下大中路時，即已行駛在外側之慢車道
    上，應可確認，故縱令異議人行車至高雄榮民總醫院停車場
    前，曾以方向燈顯示即將右轉至鼎中路，惟仍屬汽車駕駛人
    在多車道不依規定行駛。又按交通員警製單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為真正無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行
    政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使
    勤務員警得當機處分（如該細則第23條）以達其維護交通秩
    序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需
    預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。據此，刑事
    訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規
    裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。從而，異議人既未
    就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，亦查無任何
    證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
    確之推定。異議人在別無任何證據之下，徒憑揣測任意質疑
    本件舉發之正確性，尚無可採。
三、綜上所述，異議人前揭所辯，不足採信，其有違規情事無訛
    。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第45條第1 項第4
    款並第63條第1 項定，裁處異議人罰鍰900 元，並計違規點
    數計1 點，核無不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
