【裁判字號】    95,聲,1168
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94度聲沒字第952
號），本院裁定如左：
    主  文
甲基安非他命貳包（合計驗後毛重壹點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之第二級毒品甲基安非他命係違禁物，爰請宣告
    沒收銷燬等情，經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項罪嫌一案，經本院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，於民國94年4 月27日因無繼
    續戒治必要而釋放，檢察官於94年5 月16日以94年度戒毒偵
    字第248 號為不起訴處分確定，此有前開不起訴處分書可憑
    ，而扣案之晶體2 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗，證實為甲基安非他命（合計驗後毛重1.9 公克），亦有
    該院93年5 月11日編號9305－10號檢驗報告可憑，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
