【裁判字號】    95,簡,1219
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供帳戶供年籍不詳詐欺集團使用，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告曾參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯。故核被告所為，係構成刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告幫助他人詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩
    序，行為殊不足取，且犯後否認犯罪，不知改過，並斟酌因
    被告所提供帳戶而詐騙被害人之金額為49,000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    被告所提供之存褶、提款卡（含密碼）因未扣案，衡情已遭
    詐欺集團放棄使用，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
