【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24951
號），被告為有罪陳述，合議庭裁定由獨任法官進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月27日晚間9 時23分許，在家樂福股份
    有限公司高雄愛河分公司（下稱家樂福公司）開設於高雄市
    三民區○○路356 號之「家樂福大賣場」內，於購物之際，
    竟意圖為自己不法之所有，趁該店店員不注意，竊取該賣場
    所有之花種3 包，值新台幣48元，得手後，藏置於其褲子後
    方口袋內，僅就其餘商品結帳，正欲離去時，為該公司職員
    乙○○發覺，報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時供承不諱，核與證人即
    告訴人職員張菊芬於警詢及偵查中所為之證述情節大致相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙及照片1 張，在卷可資佐證，足
    認被告自白核與事實相符，其犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並
    考量被告為圖私欲而竊取他人物品，行為殊有不當，惟念其
    所竊得之物品價值甚低，且已為被害人領回，而被告犯後於
    本院坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告既無前科，其經
    此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
第299 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 款、
第320 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官李門鶱到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                   書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
