【裁判字號】    95,訴,692
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9954號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案毒品海洛因壹包
〔淨重零點零柒公克，空包裝重零點肆貳公克〕沒收銷燬；又施
用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案毒
品海洛因壹包〔淨重零點零柒公克，空包裝重零點肆貳公克〕沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件；進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官為不起訴處分，
    惟勒戒後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察官應依法
    追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明。被告前
    既因施用毒品案件，經送觀察勒戒於94年5 月30日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，又其於執
    行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定應
    予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒
    品後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯前開2 罪間，罪名有別，行為互
    殊，顯係出於各別之不同犯意而為，應分論併罰之。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經送勒察勒戒執行後仍不知悔改，
    再次為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行，及其施用毒品之犯行，
    係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑，以資
    懲儆。扣案之白粉1 包，含有第1 級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局調科壹字第220022120 號鑑定通知書1 紙在卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之；至裝置毒品之空包裝袋1 個因與毒品無法完全
    析離，爰一併沒收銷燬。至鑑驗耗用之毒品已滅失，爰不為
    沒收併銷燬之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
