【裁判字號】    95,交簡,353
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    審酌被告之過失程度非輕，告訴人受傷害之情形，告訴人對
    於本件車禍之發生並無過失，及被告犯後坦承犯行，但未能
    積極與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項 (過失傷害罪)
 因 過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
