【裁判字號】    94,交簡,2480
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            徐建光律師
            王建元律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○○於民國93年12月7 日8 時45分許，
    駕駛車號HR3-899 號重型機車，沿高雄縣茄萣鄉○○路○段
    由北往南方向行駛，行至該路與尚義街口，欲左轉進入尚義
    街時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，而當時天候晴朗、光線充足，路面乾燥，無缺陷及障
    礙物，應無不能注意之情事，竟疏未注意而冒然左轉，適甲
    ○○駕駛車牌號碼H2D-629 號重型機車亦沿同向行駛至該處
    ，亦疏未注意車前狀況，致乙○○○所騎乘之上開機車撞及
    甲○○之機車，造成甲○○人車倒地，並受有頭部外傷併蜘
    蛛膜下腔出血、臉部多處擦傷及撕裂傷之傷害。
二、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：
    「本件交通事故經送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定後，再送臺灣省行車事故負意見定委員會覆議結果，
    亦均為相同認定，有該委員會高屏澎區940860號鑑定意見書
    及府覆議字第0950100132號函文各1 份附卷可參，是被告就
    本件車禍之發生，確有過失至明。至告訴人騎乘機車行經無
    號誌交岔路口時，疏未注意車前狀況，且未減速即貿然穿越
    該路口，其對於本件交通事故之發生，雖亦有過失，惟被告
    過失責任，已據本院認定如前，則被告過失責任不能因此解
    免」。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告全國前案記錄表在卷可按，其因一時疏忽肇事，惡性非重
    ，而其中被告轉彎車未讓直行車先行，雖為本件事故肇事主
    因，然告訴人亦有未注意車前狀況之過失，又本件告訴人所
    受傷害非輕，惟被告於本件事故中亦受有頭部外傷併右側腦
    額顳葉挫傷及硬膜下出血、左側第6 肋骨骨折及外傷後水腦
    症等嚴重傷害，且迄今仍未康復，及被告迄未與告訴人達成
    民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項、第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      交通法庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
