【裁判字號】    94,附民,118
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因94年度訴字第2295號違反證券交易法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣155 萬3869元，及自
    民國94年8 月6 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱：被告庚○○與丁○○、「己○○」，於92年間向
    原告誆稱保健公司股票將於93年初上市（櫃），上市後必會
    賺錢，致原告陷於錯誤，而貸款購買該公司股票，該事件原
    告包含貸款利息、購買股票之款項、徵信費用、刻印章之花
    費，共計損失155 萬3869元，爰依法提起附帶民事訴訟，請
    求被告甲○○、戊○○、乙○○賠償等語。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭
    知無罪在案；而被告甲○○、戊○○雖經本院認為有罪，並
    各處有期徒刑3 年6 月、6 月，惟其2 人就詐欺原告部分，
    與被告庚○○、丁○○並無共犯關係，亦經本院審認在案，
    是其2 人就原告部分，實質上亦未成立犯罪，故依首揭規定
    ，原告就渠2 人與被告乙○○之訴自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
三、至原告訴請被告庚○○、丁○○損害賠償部分，另由本院裁
    移民事庭審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
