【裁判字號】    95,交訴,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第977 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○於民國94年7 月16日19時55分許，駕駛車牌號碼ZO-1
    721 號自小客車，沿高雄縣大樹鄉○○○路由西向東方向行
    駛，行經該路段與實踐街口時，本應注意遵行車道行駛，而
    依當時之情形，並無不能注意之情事，竟為超車而侵入對向
    車道行駛，而撞及對向車道由乙○○所騎乘車牌號碼MET-13
    3 號重型機車，致李雙雄人車倒地，因此受有右手腕關節部
    、左腰部撞傷、兩肩胛關節撞痛、頭部外傷及右第一掌骨骨
    折之之傷害（傷害部分業經撤回告訴，詳後述）。詎丙○○
    於肇事致人受傷後，竟未下車察看照護傷者，反基於肇事逃
    逸之犯意，逕行駕駛上開自用小客車逃離現場，經路人記下
    車號報警，經警循線查獲，而悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、被告丙○○就本案告訴人乙○○、證人吳秋燕、林兆陽於警
    詢之陳述及卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、車籍作業系統- 查詢認可資料、車號
    查詢汽車車籍資料、鴻慶醫院診斷證明書、重仁骨科診斷證
    明書各1 紙，均同意得作為證據（見本院卷第97頁至第98頁
    ），本院審酌前開言詞陳述及書面作成時之狀況，俱認為適
    當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項，均具有證據能力，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○、證人即事故現場目擊者吳秋燕證述之情節相符
    ，而告訴人受有右手腕關節部、左腰部撞傷、兩肩胛關節撞
    痛、頭部外傷及右第一掌骨骨折等傷害，亦有診斷證明書2
    紙在卷可佐，此外，復有道路交通事故現場圖、交通事故調
    查報告表（一）、（二）車籍作業系統- 查詢認可資料、車
    號查詢汽車車籍資料各1 紙及蒐證照片8 張等附卷可稽，足
    見被告自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告肇
    事逃逸犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知車禍肇事撞及他人，猶駕車逃逸，未立即對告訴人
    施以救護，罔顧告訴人之生命安全，誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且業與告訴人達成和解並給付和
    解金額，有和解書1 紙在卷可憑，已盡力彌補其所造成之損
    害，顯有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，竟因一時失慮，致罹刑章，惟其事後已盡力彌補對告訴
    人之傷害並與之達成民事和解，相信歷此次偵審程序，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，是以，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另認被告前揭犯行，尚涉有刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而依同
    法第287 條前段之規定，過失傷害罪須告訴乃論。茲告訴人
    即被害人乙○○已與被告達成和解，並於本院審理時以言詞
    撤回告訴（見本院卷第14頁），是揆諸前開說明，自應為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  施柏宏
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
