【裁判字號】    94,交簡,3239
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第858 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分：（1） 第1 行
    至第4 行「甲○○於民國（下同）94年6 月19日晚間7 時許
    ，於飲酒後其吐氣所含酒精成份已達每公升0.17毫克（公共
    危險部分另為不起訴處分），已不能安全駕駛車輛時，竟仍
    騎動車牌號碼H7H-222 號重型機車上路」應更正暨補充為「
    甲○○明知其未考取重型機車駕駛執照，並無駕駛重型機車
    之許可憑證，竟仍於民國94年6 月19日19時許，貿然騎乘車
    牌號碼H7H-222 號重型機車上路」；（2） 第9 行「又因不
    勝酒力」、第12行「並對甲○○測得其呼氣酒精濃度值為
    0.17毫克」均應予以刪除；（3） 第11行「經警到場處理，
    將憑顯源送醫急救」應更正暨補充為「甲○○於肇事後留在
    事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判，到場員警並將憑顯源送醫急救」，及證據
    欄應補充「被告並未考取重型機車駕駛執照乙情，業經被告
    坦承屬實（見警卷第3 頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未考取重型機車駕駛執照，仍騎乘重型機車行駛於道路
    上，因而撞及告訴人致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害
    ，係無照駕駛因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑；至被告於肇事後經警測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.17毫克，固有酒精濃度測試表1 紙
    在卷可憑，惟按道路交通管理處罰條例第114 條第2 款所定
    ，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，始不得駕車，是被告雖經測出呼氣中有酒精成分，
    然既未達禁止駕車之標準，尚難認符合道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項所定「酒醉駕車」應加重其刑之情事，附此
    敘明。又被告於肇事後，留於事故現場，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向前來現場處理之
    員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，業據卷附警詢筆錄
    載明屬實（見警卷第4 頁），係對於未經發覺之犯罪自首而
    接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法
    先加後減。爰審酌被告未經考取駕駛執照，即貿然騎乘機車
    上路，影響其他用路人之人身安全甚鉅，並因未能注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措失之過失而肇事致告訴人受有傷
    害，所為誠屬不該，且未完全賠償告訴人所受損害，惟念及
    其業已與告訴人達成調解，有本院調解筆錄乙紙在卷可憑，
    僅因未依約履行分期賠償致無法完全填補告訴人所受損害，
    且其事後坦承犯行，犯後態度尚可，並慮及告訴人傷勢程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
