【裁判字號】    95,聲,1114
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
592 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」此為刑事訴訟
    法第259條之1所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年11月24日因違反電子
    遊戲場業管理條例為警查獲時所扣得之電子遊戲機5 台及代
    幣360 枚係被告所有供犯罪所用之物，茲因被告業經緩起訴
    期滿，故依法聲請就前開扣案物聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○於93年11月24日因違法經營電子遊戲場業
    為警查獲時所扣得之物包括：電子遊戲機具「尊皇」、「龍
    飛鳳舞二代」、「劍龍」各1 臺（各含IC板1 塊）、「港澳
    賽馬會」1 台（含IC板2 塊）、「樂透大亨」、「滿貫大亨
    」各2 台（各含IC板1 塊）、機台內代幣360 枚之事實，業
    經本院調閱台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第70號卷，
    並核閱卷附高雄縣政府警察局林園分局現場臨檢紀錄表查證
    屬實，從而本件扣案物應係電子遊戲機共計8 台（含ＩＣ板
    9 塊，94年度偵字第70號緩起訴處分書將扣案電子遊戲機「
    港澳賽馬會」之數量誤載為2 台）及代幣360 枚，聲請意旨
    聲請沒收電子遊戲機之數量與扣案電子遊戲機數量不符，又
    未載明究係針對扣案物中何類電子遊戲機聲請宣告沒收，是
    本件聲請宣告沒收之標的未臻明確，聲請難謂正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   卓立婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                              書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
