【裁判字號】    95,聲,1190
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第256
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國94年5 月11日上午8 時許，在高
    雄縣茄萣鄉○○路199 巷28號住處內，施用第一級毒品海洛
    因，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.01公
    克，空包裝重0.25公克）。而被告另因施用第一級毒品海洛
    因案件，於94年5 月31日經臺灣高等法院臺南分院以94年度
    上訴字第332 號判決判處有期徒刑1 年，由於本案與前案具
    有裁判上一罪關係，為前案確定判決效力之所及，業經聲請
    人於94年11月16日以94年度毒偵字第9221號處分書為不起訴
    處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，於
    裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條亦有
    明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於裁判
    時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適用有
    無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於裁判
    前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收為從
    刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之
    ，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪判決或不起訴處分時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、扣案查海洛因一包係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品，有法務部調查局鑑驗通知書附聲沒卷可稽
    。而依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，自屬違禁物。又被告於94年5 月11日上
    午8 時許，在高雄縣茄萣鄉○○路199 巷28號住處內，施用
    第一級毒品海洛因，為警查獲；而被告另因施用第一級毒品
    海洛因案件，於94年5 月31日經臺灣高等法院臺南分院以94
    年度上訴字第332 號判決判處有期徒刑1 年，由於本案與前
    案具有裁判上一罪關係，為前案確定判決效力之所及，業經
    聲請人於94年11月16日以94年度毒偵字第9221號處分書為不
    起訴處分確定等情，有上開判決及不起訴處分書在卷可稽。
    職此之故，揆諸前開二之說明，聲請人聲請宣告沒收海洛因
    一包，洵屬有據，應予准許（至送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬之；而包裝袋部分，因其上殘有第一級
    毒品海洛因，難以析離，應一體視同第一級毒品海洛因，並
    宣告沒收銷燬之，附此敘明）。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
