【裁判字號】    95,簡,1753
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名陳琬琦）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5256號）及移請併案審理（95年度偵字第7767號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○陷於錯誤後，匯款新台幣
    （下同）1,2000元至乙○○之中華郵政股份公司橋頭郵局帳
    號00000000000000號帳戶」、「乙○○所交付之中華郵政股
    份公司橋頭郵局帳號00000000000000號存摺、提款卡、印章
    及密碼後，持經詐騙集團成員用以為向甲○○為詐欺取財之
    工具外，又於民國94年11月17日下午1 時許，向曾字康佯稱
    伊中獎需預付律師費及稅款，使曾字康陷於錯誤，於94年11
    月22日上午10時50分，依指示將18,000元匯入乙○○前開帳
    戶。」證據部分補充：「(一)、乙○○於警詢中之自白。(二)、
    證人曾字康於警詢中之證詞。(三)、台北富邦銀行匯款委託書
    。(四)橋頭郵局開戶資料與客戶歷史交易清單。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、被告提供存摺、提款卡、印章及密碼予他人之行為，尚非詐
    欺取財罪構成要件之行為，應僅係詐欺取財之幫助行為甚明
    ，且其亦以幫助之意思為之，故核被告交付帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予成年男子「阿文」，係以一幫助行為，幫助他
    人連續向被害人為數詐欺取財犯行，核其所為係犯刑法第30
    條、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪（最高法院87年
    度台上字第3865號判決參照），並應按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長騙風，
    行為可議，惟念其思慮不周，致觸本案之罪，及被害人受騙
    之金額為30,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、聲請人於聲請簡易判決處刑意旨中雖未提及被害人曾字康受
    詐欺後將款項匯入被告前開帳戶之事實，惟此部分事實與起
    訴部分為實質上1 罪關係，且經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官移請併案審理（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    7767號），本院自得併予審理，附予敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                    書記官    李春慧
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科10000 元以下
罰金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
