【裁判字號】    95,交訴,41
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1743號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年1 月2 日上午7 時30分許，駕駛車號JK-5
    872 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由南向北方向行
    駛，途經該路38號前時，不慎擦撞由丙○所騎乘車號XPC-86
    6 號重型機車，致使丙○人、車倒地，受有頭部外傷併臉部
    、兩手、兩膝、雙足多處擦傷瘀青等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），甲○○肇事後，竟未下車察看，駕車逕行逃離現
    場，幸經路人吳文聖在場見狀自後追趕，始將甲○○逮捕報
    警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○於警詢中、證人吳文聖於警詢及偵查中之證述相符，復有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高
    雄縣立岡山醫院95年1 月2 日診斷證明書各1 份、照片20張
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採為認定被告
    有罪之證據，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，竟未停留現場對傷者施以救護或報警處
    理，逕自逃離現場，置傷者之生命、身體安全於不顧，惡性
    非輕，惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀致傷者之生命、身
    體更重大之危害，且事後已與被害人丙○達成民事和解，賠
    償損失，此有高雄縣橋頭鄉調解委員95年民調字第27號調解
    書1 份附卷可稽，及其於本院審理中坦承犯行，確有悔意，
    犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  賴佳慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
