【裁判字號】    95,易,538
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：94年度調偵字第754 號），本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○均係高雄市政府教育局
    同事，被告甲○○為該局第6 科文書股股長，被告乙○○則
    擔任該科總收文業務。於民國（下同）94年7 月7 日上午7
    時40分許，在高雄市苓雅區○○○路2 號高雄市政府教育局
    第6 科辦公室內，被告2 人因不明原因發生爭執，被告甲○
    ○先基於毀損之犯意，將乙○○所有置於辦公桌上之錄音機
    摔擲於地，致該錄音機毀棄損壞不堪使用；而後被告甲○○
    與乙○○各基於傷害之犯意，被告甲○○先以手掐住乙○○
    頸部，被告乙○○則以手將甲○○掐住其頸部之手撥開，於
    拉扯過程中，乙○○左手戒指劃傷甲○○臉部，造成甲○○
    受有左鼻翼、左臉頰抓傷之傷害，乙○○則受有鼻部2X 1.5
    公分瘀血擦傷與左中指0.5X0.5 公分擦傷等傷害，因認被告
    甲○○及乙○○均涉犯刑法277 條第1 項之傷害罪嫌，被告
    甲○○並另涉刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○所涉傷害、毀損等犯行，以及被告乙○○因
    傷害行為，均經檢察官提起公訴，認被告甲○○、乙○○均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且被告甲○○另涉刑法
    第354 條之毀損罪。依同法第287 條前段、第357 條之規定
    ，傷害及毀損等罪均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○對於被
    告甲○○之傷害及毀損行為，以及告訴人甲○○就被告乙○
    ○之傷害行為，分別於本院審理中，均聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  何佩陵
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
