【裁判字號】    95,交簡,849
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第849 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）。並補充：被告甲○○前分別因公共危險（酒醉
    駕車）案件，經本院高雄簡易庭以94年度交簡字第3184號判
    決判處有期徒刑3 月，及以94年交簡字第703 號判決判處拘
    役40日。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。
    因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經
    驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能
    安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。
    準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達
    絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀
    事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察
    官就此負舉證責任。
三、本件被告甲○○呼氣酒精濃度已達每公升0.67毫克，依前揭
    說明，應已達絕對不能安全駕駛之程度，故本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院高雄簡易庭以94年度
    交簡字第3184號判決判處有期徒刑3 月，及以94年交簡字第
    703 號判決判處拘役40日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可稽，
    竟仍不知警惕，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕車上路，雖未發生車禍，惟已對其他用路人之安全構成
    極大威脅，並參以被告呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  交通法庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
