【裁判字號】    94,交簡,3222
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國
    94年7 月14日某時許，騎乘車牌號碼YZU-005 號輕機車」應
    補充為「甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上易字第785 號判處有期徒刑1 年，並
    於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年，入監服刑後，於
    93年9 月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知其未
    考取駕駛執照，並無駕駛輕型機車之許可憑證，竟仍於94年
    7 月14日某時許，貿然騎乘車牌號碼YZU-005 號輕機車」，
    及證據欄應補充「被告並未考取任何駕駛執照乙情，業經被
    告坦承屬實（見警卷第3 頁、本院卷第20頁、第26頁）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告未考取駕駛執照仍騎乘機車行駛於道路上，因而撞及
    告訴人致告訴人受有如犯罪事實欄所載之傷害，係無照駕駛
    因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，加重其刑。查被告前於89年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以90年度上易字第785 號判處有期徒刑1 年
    ，並於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年，入監服刑後
    ，於93年9 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內，
    再本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告未經考取駕駛執照，即
    貿然騎乘機車上路，影響其他用路人之人身安全甚鉅，並因
    未能保持安全距離及未隨時注意車前狀況之過失而肇事致告
    訴人受有傷害，所為誠屬不該，雖其事後坦承犯行，然迄今
    仍未與告訴人達成和解，難認有所悔悟，並慮及告訴人傷勢
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    1     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
