【裁判字號】    94,訴,3726
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡明春.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7779號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○（原名蔡明春）施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施
用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○（原名蔡明春）前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第759 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年12月29日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月5 日，
    以93年度偵字第7347號、93年度毒偵緝671 號為不起訴處分
    確定。詎猶未戒除毒癮，前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於94年8 月23日上午
    8 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路21巷2 弄9 號12樓之
    住處廁所內，以將海洛因置入針筒注射靜脈之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於上
    揭時間，在上揭處所，以將甲基安非他命置入玻璃吸食器以
    火燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣其因毒品案件經列管為行方不明人口，於94年8 月
    24日下午9 時15分許，在高雄市○○區○○路與林森路口為
    警查獲，並經其同意採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告因毒品
    案件被列管為行方不明人口為警查獲後，經其同意所採集之
    尿液，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法初步檢驗，
    復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈現海洛因代謝
    物嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情，有濫用藥物尿液檢驗
    體監管紀錄表及該院94年9 月6 日編號A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐。綜上證據，足見被告上開
    自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、按海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品，不得持有及施用。次按犯毒品危害
    防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請
    法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向者，檢察官應為不起訴處分，觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應依
    法追訴，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、
    第23條第2 項前段規定自明。查被告前於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第759 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月29日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年1
    月5 日，以93年度偵字第7347號、93年度毒偵緝671 號為不
    起訴處分確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份在卷可佐，足徵被告確於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪，揆諸前揭法條意
    旨，自應依法論科。
四、是核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為施用
    而分別持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開兩罪間，
    犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因施
    用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯本
    件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議
    ，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
