【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第720 號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零公克，空包裝
重零點參壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2727號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國91年5 月31日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署於91年5 月30日以91年度毒偵字第2344號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復於94年12月16日晚間7 時
    時許，在其位於高雄市小港區○○○路5 號之住處，以少許
    海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    為警於同月17日晚間6 時40分許，在高雄縣林園鄉○○路
    106 之4 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗後
    淨重0.10公克，空包裝重0.31公克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而扣案白粉1 包經送鑑定結果，確為第一
    級毒品海洛因無誤，有法務部調查局調科壹字第220022807
    號鑑定通知書在卷可憑；又其為警查獲時所採尿液經送驗結
    果呈有嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年12月30日
    臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月30日編號KH2005C00000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足見其所稱於前揭時
    、地施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信。另查，被
    告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2727號裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年5 月31日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署於91
    年5 月30日以91年度毒偵字第2344號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，業經觀察勒戒及不起訴處分，竟仍未戒除惡習，意志
    力顯然不足，而其行為嚴重傷害個人健康，惟念其尚未害及
    他人，及其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.10公克，空包裝重0.31公
    克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬，而上開海洛因之包裝袋亦因包覆海洛因粉末
    ，客觀上顯留有毒品之殘渣而難與之析離，應視同查獲之毒
    品，爰一併宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
