【裁判字號】    95,聲,1063
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第589號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第314 號判處有期徒刑10月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度簡上字第1016號判處有期
    徒刑4 月確定，有卷附前開案件之判決書、台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 紙及台灣高雄地方法院檢察署執行指揮書
    2 紙可憑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                        書記官    李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
