【裁判字號】    95,簡,1970
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1970號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於所誣告之案件，裁判確定前自白，合於刑
    法第172 條之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告一時失慮
    向警察機關謊報車子失竊，其為高中肄業，智識程度不低，
    竟為一己之便，任意發動司法程序開始，造成警方人力之無
    端損失及社會資源之浪費，並影響無辜第三人之名譽、自由
    ，惟念其因不諳法律而一時失慮誤觸法網，犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  曾秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第171條 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
