【裁判字號】    95,簡,510
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第27584 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行至第3 行更正為「甲○○明知大陸地區
      人民，未經許可，不得進入臺灣地區，且其與大陸地區女
      子許俊英（經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵
      字第27584 號職權不起訴處分確定）並無結婚真意，竟基
      於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，復與許俊英
      共同基於明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
      公文書及行使之犯意聯絡」。
    (二)犯罪事實欄第10行補充「嗣甲○○以許俊英通婚團聚為由
      ，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，持
      上開不實之結婚登記戶籍謄本等文件，向內政部警政署入
      出境管理局（下稱入出境管理局）申請大陸地區人民許俊
      英進入臺灣地區而行使」。
    (三)證據部分補充：內政部警政署入出境管理局95年2 月10日
      函附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
      人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、財團法人海峽基金
      會證明書、大陸地區結婚證及證明書等影本。
二、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項已於92年10月29日公布施行，於同月31日生效，其違反同
    條例第15條第1 款規定之不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，法定刑由舊法之5 年以下有期徒刑、拘役或科或並
    科新台幣50萬元以下罰金，提高為1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金，比較新舊法，以舊法
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最
    有利於行為人之法律即修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項處罰。被告明知其與許俊英無結婚之真意
    ，而於大陸地區辦理結婚手續，以徒具外觀合法形式之結婚
    ，由許俊英以探親團聚為由申請來台，藉以規避對大陸地區
    人民進入臺灣地區之管制，自仍屬非法入境。又被告與許俊
    英持結婚證書等文件申辦結婚登記，使該管公務員將此不實
    事項登載於戶籍登記簿，並因而取得登載上開不實事實之戶
    籍謄本，足以生損害於戶政機關管理國民身份關係之正確性
    。是核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區規定罪，及刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。又使公
    務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為吸收，不另論
    罪。被告與許俊英就行使使公務員登載不實部分間，有犯意
    之聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，與刑法第216 條、第
    214 條行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書罪之二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法
    第55條之規定從一重之修正前之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。爰審酌被告與許俊英以假結婚方式，使大陸
    地區人民非法入境臺灣，又行使不實內容之公文書，損害戶
    政機關管理戶政資料之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之
    危險，量刑不宜從輕；另念其未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，被告犯後否認犯行，未見悔改之意，及犯罪之目的、手段
    、動機，其具國小學歷等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    2 條第1 項但書、第11條前段、第216 條、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
