【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第307
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零點貳零公克）
及甲基安非他命壹包（驗前毛重零點貳公克、驗後毛重零點
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經觀察勒戒程
    序後，由聲請人以94年度毒偵緝字第775 號、第776 號為不
    起訴處分確定。而扣案之白粉及晶體各1 包經檢驗後，白粉
    確為第1 級毒品海洛因；晶體則為第2 級毒品甲基安非他命
    ，分別有法務部調查局鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和
    醫院檢驗報告可參，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。末按，海洛因係第1 級毒品
    ；甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    1 項第1 款、第2 款分別定有明文，並禁止持有、施用，自
    均屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品，涉犯毒品危害防制條例罪
    嫌，經觀察勒戒程序後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第775 號、第776 號為不起訴處分確定在案
    乙節，有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開扣案物品，經
    送驗結果，白粉1 包確為第1 級毒品海洛因（淨重0.07公克
    、空包裝重0.20公克，包裝部分無法與毒品析離），晶體1
    包確為第2 級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.32公克、驗後
    毛重0.3 公克），分別有法務部調查局民國93年12月28日調
    科壹字第220018903 號鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院95年2 月27日報告編號0000-000號檢驗報告各1 紙
    附卷足證，則本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法
    第220 條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
               刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                             書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
