【裁判字號】    95,簡,2018
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  連順皮革股份有限公司
                      號2樓
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
連順皮革股份有限公司，其負責人，因執行業務，事業無排放許
可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰
金新臺幣伍拾萬元。
甲○○事業負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「檢測值為13.8MG/L
    」之記載，增列為「檢測值為13.8MG/L（標準值為2.0MG/L
    ）」等詞，其餘犯罪事實及證據均引用臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按事業排放廢（污）水於地面水體者，應向直轄市、縣（市
    ）主管機關或中央主管機關委託之機關申請，經審查登記，
    發給排放許可證或簡易排放許可文件後，始得排放；又事業
    無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
    害健康物質超過放流水標準者，應就法人及其負責人分別課
    予刑罰之規定，水污染防制法第14條第1 項、第36條第1 項
    及第39條分別定有明文。再者，總鉻業經行政院環境保護署
    修正公告為水污染防治法第36條第2 項所定之「有害健康物
    質」，且其放流水標準最大現值為總鉻2.0MG/L 等情，有行
    政院環境保護署91年8 月30日環署水字第0910059901號函、
    高雄縣政府環境保護局水質檢驗報告各1 紙在卷可證。本件
    被告兼負責人甲○○，明知被告連順皮革股份有限公司並未
    依法申請取得廢水排放許可，及該公司所排放之廢水未能符
    合放流水標準，並含有總鉻之有害健康物質，仍任意排放於
    地面水體，是其所為確已該當於水污染防治法第36條第1項
    之罪。本件事證明確，被告連順皮革股份有限公司及負責人
    甲○○前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告連順皮革股份有限公司，因負責人甲○○執行業務違
    反水污染防治法第36條第1 項之罪，依同法第39條之規定，
    應科以同法第36條第1 項之罰金。爰審酌連順皮革股份有限
    公司未經依法取得排放許可證，即任意排放超過標準之有毒
    廢水，影響自然生態環境甚鉅，犯後復否認犯行，並無悔意
    ，且甲○○同樣因經營皮革公司而違反水污染防治法，經本
    院以87年度易字第6254號判處有期徒刑6 月確定，於88年2
    月10日執行完畢（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），復未能警惕反省等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官    楊智守
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官    王美玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
