【裁判字號】    94,交易,374
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21902號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○係以載運漁貨為業，為從事業務之人
    ，明知飲用酒類後不得駕車，且駕車應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，竟於民國93年12月26日凌晨3 時許
    ，飲用酒類（其所涉公共危險犯行，業經臺灣高雄地方法院
    以94年度交簡字第622 號判處拘役45日確定）後，尚處於因
    飲酒而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日上午8
    時10分，駕駛車牌號碼650-QY號自用大貨車載運漁貨後返程
    途中，沿高雄縣路竹鄉○○路由北往南方向行駛，行至三公
    路83巷口時，依當時照明光線充足、路面乾燥、無障礙物、
    視距良好之情形，並無不能注意之情事，因飲酒致注意力降
    低、反應變慢而疏未注意車前狀況，大貨車右前側車身不慎
    擦及同向行駛由丙○○所騎乘之自行車，致丙○○人車倒地
    後，受有術後第二頸椎骨折併四肢癱瘓、呼吸衰竭、心律不
    整及氣喘等重傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項後段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人丙○○及代行告訴人
    乙○○於本院審理中已與被告成立調解，告訴人並已具狀撤
    回其告訴，有高雄縣路竹鄉調解委員會調解書及撤回告訴狀
    各1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳志銘
                                  法  官  林芳華
                                  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
