【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第23號
自  訴  人  戊○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
自  訴  人  乙○○
被      告  丁○○
上列自訴人等自訴被告丁○○竊盜等案件，甲○裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人2 人對被告提起自訴，未委任律師行之，揆諸前
    開說明，甲○爰定相當期間命自訴人2 人補正此欠缺之法定
    程式，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
