【裁判字號】    94,簡,6991
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13327 、18376 號），及移送併案審理（95年度偵字第3662
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充證據如下：「另查，在現今金融
    市場自由化下，任何人均可向金融機構申辦金融存款帳戶及
    金融卡使用，無借用他人名義金融帳戶使用之必要，又金融
    存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，具高度專有性，除
    本人或與本人親密關係者外，實難認有何理由可自由流通使
    用，而金融帳戶如在他人手中，極易被利用為與財產犯罪有
    關之工具，再者，參以邇來詐欺集團使用他人金融帳戶作為
    指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並經媒體廣為披
    載，顯見被告2 人均可預見如將金融帳戶、提款卡交予他人
    使用，有供他人詐欺取財之可能，則渠等對綽號「阿文」及
    該不詳成年男子所組成之詐騙集團持被告乙○○所提供之存
    摺、提款卡及密碼以供為詐欺取財之用，應並不違背渠等本
    意，是被告2 人辯稱不知所出售之上開帳戶資料係供他人遂
    行詐欺犯行所用之物，即不足採」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告2 人以提供被告乙○○
    之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予該不詳成年男子所組成之
    詐騙集團使用，使該集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，
    向被害人甲○○、丙○○施用詐術，致使其陷於錯誤，匯款
    至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告2 人單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告2 人提供上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供人使用之行為，對於該不詳成年男子所組成之詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，核渠等所為，均係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另檢察官就被告乙○○出租上開
    中國信託銀行帳戶而對被害人丙○○所為之詐欺取財部分，
    以95年度偵字第3662號移送本院併辦，此部分與聲請簡易判
    決處刑部分，係屬接續犯之實質上一罪，本院自應併予審理
    。爰審酌被告2 人貪圖小利，將個人帳戶提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易從事
    犯罪，檢警難以追查緝捕，犯後猶飾詞卸責，迄今未賠償被
    害人所受損害，惟念渠等因一時失慮，致遭詐騙集團利用而
    為本件犯行，且被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚屬
    良好，及被告丁○○介紹被告乙○○租借上開帳戶，而為本
    案發生之肇始者等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
