【裁判字號】    95,交簡,748
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件），並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第1 行起補充、更正：「乙○○並無重型機車駕駛
    執照」。
  (二)證據部分第1 行起補充、更正為：「上揭事實，雖據被告於
    偵查中矢口否認，惟查被告酒後駕車，撞及甲○○停放在路
    邊停車格車牌號碼ＸＳ-7682 號自用小客車之事實，業據告
    訴人甲○○於警詢中指證甚詳，此外，復有呼氣酒精濃度測
    試紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話記錄表等件在卷可稽，是被告所辯，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。」。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於吐氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5 月18日以法88檢字第00 1669 號函告週知，應為絕
    對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約
    相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕
    度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ
    或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函文、88年10月26
    日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影
    響」一文可據。本件被告為警查獲後經測得其吐氣中酒精濃
    度達每公升1.45毫克，又其酒後騎車撞及告訴人停放路邊汽
    車之事實，亦經告訴人於警詢中證述無訛，足證其於駕車之
    始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告明知上情，且明知自己並無重型機車駕照，竟漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃
    度達每公升1.45毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎車上路，於他人之生命安全危害非輕等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  交通法庭      法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
