【裁判字號】    95,交簡,804
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「乙○○於民國92年間，甫因酒醉
    駕車之公共危險案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察官以
    92年度緩字第412 號為緩起訴處分確定」外，其餘犯罪事實
    及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    而警方到場後對其施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃度
    為每公升0.83毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度檢測表1
    紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    」1 份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於吐
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第0016 69 號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後
    駕車與路邊暫停甲○○所駕駛之自用小客車擦撞之事實，為
    被告所自承，核與證人甲○○於警詢中證述屬實，且被告為
    警查獲之時有含糊不清及多話情況之事實，亦經前開觀察紀
    錄表載明。足見其當時已因飲酒致精神狀態不佳而達到不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，參以其吐氣中酒精濃度達每
    公升0.83毫克，益證其於駕車之始及案發當時均已達不能安
    全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前於92年間，甫因
    酒醉駕車之公共危險案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以92年度偵字第9676號為緩起訴處分確定，有卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，仍不知悔改又為本件犯行，時
    難謂有悔悟之心，且酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告明知上情卻一犯
    再犯，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    ，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.83毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全
    危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                    書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
