【裁判字號】    95,簡,790
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林維毅律師
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第26317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正及補充下列記
    載外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、犯罪事實欄第一項第4行倒數第1字「向」，更正為「巷」。
三、證據並所犯法條欄第一項補充認定被告犯罪事證明確之理由
    如下：
（一）被告雖然辯稱：民國94年9 月22日伊跟蹤告訴人新福勇到
      告訴人住處，看到告訴人與伊妻吳黃春妙在一起。同年月
      25日伊又跟蹤發現他們2 人在一起，然後伊向告訴人稱：
      一定要告他等語，他們2 人害怕，就一起上伊的車去高雄
      縣林鄉駱駝山區談判，伊向告訴人稱如果再這樣伊就要告
      他。當時伊並未與另2 個男子一起去，只有伊一個人。是
      告訴人自願簽發本票給伊，寫本票時伊妻也在場，全程只
      有我們3 人在一起，伊並未毆打告訴人。告訴人應該是於
      同年月25日晚上10點離開的云云（本院95年2 月27日訊問
      筆錄參照）。被告之辯護人則稱：依告訴人所提出之診斷
      書及本院向醫院調取之告訴人病歷資料記載，告訴人所受
      傷害並不嚴重，卻住院6 天，應有可疑；另告訴人於簽發
      本票給被告時，被告也未見到告訴人有受傷之情形。故認
      告訴人所受之傷害應不能證明係被告所為云云。（本院95
      年3 月31日訊問筆錄參照）。但查：
（二）告訴人所提出之瑞生醫院診斷證明書記載告訴人受有「1
      、頭部外傷2 、臉部多處擦傷及血腫3 、上唇內側撕裂傷
      。該病人因上述外傷來院急診於94年9 月26日至94年10月
      1 日共住六天，在本院接受治療。」等語，此有該診斷證
      明書在卷可稽（警卷第16頁參照）。另本院函瑞生醫院所
      提供之告訴人病歷，其中包括告訴人之「住院病歷」、「
      出院病歷摘要」、「放射科檢查申請單」、「臨時醫囑單
      」、「長期醫囑單」、「急診病歷」、「護理記錄單」等
      資料，其中「急診病歷」記載之「創傷圖示」內容，與上
      開診斷證明書所載告訴人所受傷勢相符，另依據「住院病
      歷」，告訴人係因腦部受傷而住院觀察，住院期間有頭痛
      、暈眩現象而持續觀察，於情況改善後而出院並繼續門診
      治療，此有上開病歷在卷可稽（本院卷參照）。據上可以
      認定，告訴人所受上開傷害屬實，且確有住院六日之必要
      。
（三）另依據上開病歷資料中之「急診病歷」所載，告訴人到院
      急診之時間為94年9 月26日凌晨0 點9 分，有上開「急診
      病歷」在卷可憑。而告訴人於警詢時指訴稱：94年9 月25
      日晚上8 時20分，由被告打電話給伊，叫伊幫忙一起找他
      太太吳黃春妙，就約伊到伊家巷口會合，伊上車後他載伊
      到大寮鄉○○村○○○路11巷口1 搭載另外1 名男子上車
      後，就開車直奔高雄縣林園鄉駱駝山的山上，到達山上時
      ，就叫伊下車，伊下車後被告及另外2 名男子就以拳頭毆
      打伊頭部及身體。...... 打 完後叫伊聯絡他太太，94年
      9 月25日晚上10時10分，伊聯絡上他太太，就帶他到高雄
      縣鳳山市○○路錦園指壓店找到他太太，約於同日晚上10
      時40分，又帶伊到高雄市小港區大坪頂山上，他們3 人就
      第2 次用拳頭打伊，...... ， 於同日晚上11時30分許，
      他們又帶伊到大寮鄉高屏溪旁堤防要伊寫本票，......
      伊寫完後他們就將伊帶到大寮鄉山頂國小放伊離開等語。
      而被告雖然否認毆打告訴人，惟坦承於94年9 月25日晚上
      ，因認為其妻與告訴人有不正常之性關係，而曾有駕車載
      告訴人至駱駝山區談判之情事。本院依據告訴人上開所陳
      述離開被告之時間、地點，與到達設在高雄縣大寮鄉○○
      ○路192 號之瑞生醫院急診之時間，顯然近接密切，再參
      諸被告係因認為告訴人與其妻有不正常之性關係而於上開
      時間在一起並為此事談判之情事，認為告訴人上開指訴與
      事實相符，應可採信，被告所辯則不能採信。
（四）綜上所述，因認被告犯罪事證明確，其犯行堪予認定。
四、證據並所犯法條欄第二項補充：被告與另二不詳姓名成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
五、審酌被告係因認為告訴人與其妻有不正常之性關係，被告不
    思另循正當途徑解決，竟夥同他人共同毆打告訴人成傷，其
    犯罪動機可議，且依據告訴人提出之驗傷診斷證明書上記載
    ，其所受傷勢非輕，原應從重量處，惟認被告遭遇此等情事
    ，依一般社會觀念均認此為恥辱之事，而被告並無前科犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見其素行良
    好，此次應係一時氣憤失慮而觸犯刑典等，及其他一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        鳳山簡易庭
                            法官    邱明弘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
