【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27689 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月9 日19時55分許
    ，騎乘車號YFT —080 號重型機車，沿高雄市○○區○○路
    由西往東行駛，行經孔鳳路239 號前，欲超越同向前方、由
    告訴人乙○○所騎乘附載告訴人黃陳玉賴之車號XRR-836 號
    重型機車時，其本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而當
    時天氣晴朗、夜間有照明、路面柏油乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，致所騎重機車擦撞告訴人乙○○所騎重
    機車之右側排氣管，告訴人乙○○、黃陳玉賴因而人、車倒
    地，致告訴人乙○○受有右鎖骨骨折，告訴人則黃陳玉賴受
    有骨盆骨骨折、右踝骨骨折、右足撕裂傷、右眉撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、黃陳玉
    賴具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  施柏宏
                                  法  官  黃宗揚
                                  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
