【裁判字號】    95,簡,1606
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國82年間，因犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例罪，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3年2月
    、2年2月、6月、4月，應執行有期徒刑5年確定; 復於82年
    、83年間，因分別犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及藥
    事法等罪，經本院分別判確3年6月、6月及7月確定，並定應
    執行刑有期徒刑4年4月確定，上開徒刑接續執行後，於87年
    10月1日縮短刑期假釋出監。惟甲○○上開假釋復經撤銷後
    ，復於89年4月29日入監執行殘刑4年4月10日，甫於93年6月
    5日縮短刑期期滿執行完畢，猶不知悔改。甲○○復於93年9
    月21日與吳秀芳及裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公
    司）同時簽訂「債權讓與暨動產抵押契約」，由甲○○向吳
    秀芳購買車牌號碼7K-0656號自用小客車，吳秀芳則將出賣
    該車之債權讓與裕融公司，甲○○則取得該車所有權，並提
    供該車設定動產擔保交易動產抵押權予裕融公司，以擔保該
    債權，甲○○乃成為動產擔保交易之債務人。甲○○並與裕
    融公司約定本金及利息總價金新台幣32萬1300元，自93年10
    月22日分36期給付，每月一期，每期價金8925元，標的物存
    放地點為高雄縣岡山鎮○○街30巷1弄4號，債務人僅得依約
    使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○在取得標的車
    輛後，僅付款7期，自第8期（即94年5月22日）起即拒不付
    款，並意圖為自己不法之利益，於不詳期間，將該標的物遷
    移逃匿不知去向，致裕融公司追索無著受有損害（尚欠餘額
    259860元未繳）。
二、案經裕融公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件訊據被告甲○○固坦承以附條件買賣之方式向裕融公司
    購買上開車輛後，僅付款7期即未再給付價金，且未將該車
    存放於約定存放地點等情無訛，惟矢口否認有任何違反動產
    擔保交易法之事實，辯稱：車子車禍撞壞了，伊拜託朋友幫
    伊修理，然嗣因伊另犯案被收押禁見，所以該車已經不見云
    云。惟查，上述犯罪事實業據證人即告訴代理人劉傑峰於警
    訊中指訴綦詳，而證人劉傑峰亦於其製作之訪視報告書上載
    明其前往約定存放地點高雄縣岡山鎮○○街30巷1弄4號及被
    告戶籍地址即查訪結果，被告均未居住於該地，此有該訪視
    報告書在卷可稽。而被告於本院訊問時供稱其於車禍發生後
    ，受有頭部外傷及手部骨折，且手部骨頭更已外現，參諸常
    情，被告如遭此重大車禍而受有頭部外傷及手部開放性骨折
    之重傷，自當送醫急救，惟被告竟供稱其並未至醫院就醫，
    反而至一般僅能處理跌打損傷之民間國術館就醫，此實有違
    常理。且被告供稱其係在高雄縣岡山鎮車禍受傷，然其並未
    呼叫救護車就近送醫急救，竟由路經該處之某不詳計程車司
    機主動將其載至高雄市小港區之某民間國術館就醫，此更有
    重大悖情之處。何況被告就該國術館之地址、位置及名稱，
    竟一無所知，其辯詞實難採信。再查，被告自始至終均供稱
    其不知上開車輛係送至何修車廠修理，且被告曾於95年1月
    17日至臺灣高雄地方法院檢察署出庭應訊，並應允查報上開
    車輛下落。然被告直至同年2月28日再度入監之前，並未趁
    此一月有餘之時間內積極查報該車下落，更難認其所辯情節
    屬實。綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，殊不可採。此外
    復有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、存證信函及繳款紀錄等各1紙附卷可稽，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    曾於民國82年間，因犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3年2月、2年2
    月、6月、4月，應執行有期徒刑5年確定; 復於82年、83年
    間，因分別犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及藥事法等
    罪，經本院分別判確3年6月、6月及7月確定，並定應執行刑
    有期徒刑4年4月確定，上開徒刑接續執行後，於87年10月1
    日縮短刑期假釋出監。惟被告上開假釋復經撤銷後，復於89
    年4月29日入監執行殘刑4年4月10日，甫於93年6月5日縮短
    刑期期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑
    。其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告於犯後猶矢口否認
    犯行，顯無悔意，且餘額亦尚有259860元尚未清償，此據告
    訴代理人劉傑峰陳述在卷，並有繳款紀錄附卷可稽，竟遷移
    標的物，致告訴人追索無著受有損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，動產擔保交易法第38
    條、刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以
下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
