【裁判字號】    95,聲,1204
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
95年度聲沒字第277 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA壹顆（驗後淨重零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命屬第二級毒品；查獲之第二級毒品及專供製造或
    施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，於95年1 月8 日
    在高雄市前金區○○○路149 號為警查獲，並扣得第二級毒
    品MDMA1 顆。嗣經本院以95年度毒聲字第30號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於95年2 月10日以95年度毒偵字第
    966 號為不起訴處分在案，而扣案之錠劑1 顆，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒品MDMA（
    驗前淨重0.14公克，驗後淨重0.12公克），有該院95年2 月
    27日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽。是扣案之錠劑
    1 顆既屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品MDMA，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，即屬違禁物，揆諸首開說明，應依法宣告沒收銷燬
    之。至送鑑耗損之MDMA（0.02公克），既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
