【裁判字號】    94,訴緝,176
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺案件，前經台灣台南地方法院於民國
    94年9 月6 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝始行
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於94
    年9 月6 日執行羈押在案，嗣經以管轄錯誤移送本院，經本
    院分別於同年12月6 日、95年2 月6 日起延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告之羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自95年4 月6 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                    刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  劉惠娟
                                        法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                        書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
