【裁判字號】    95,易,529
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25212 號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度簡字第
1486號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○依一般社會之通見
    ，可預見收購存摺之人將有可能作為不法之用，竟仍不違其
    本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於不詳時間、地點
    ，將其所有高雄二苓郵局第000000-0號帳戶之存摺、印章、
    提款卡交予姓名年籍不詳之成年人，使該成年人所屬之犯罪
    集團得基於詐欺之犯意，於民國94年9 月15日撥打電話予乙
    ○○，向乙○○謊稱其子因積欠地下錢莊的錢而遭人綁架，
    要求其匯款新台幣（下同）50萬元至上開帳戶內，以此方式
    向乙○○詐騙，乙○○接獲電話後，為恐受騙乃先行查證，
    始知悉此乃騙局一場而未受騙，經報警而循線查獲上情。因
    認被告涉犯刑法30條、第339 條第3 項之幫助詐欺取財未遂
    罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款及
    第307 條定有明文。次按，現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者
    ，依陸海空軍刑法處罰；而陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂
    依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵；又現役軍
    人犯刑法恐嚇罪章之罪者，除陸海空軍刑法另有犯定外，依
    各該規定處罰，陸海空軍刑法第1 條、第6 條及第76條第1
    項第10款分別定有明文。再按，現役軍人犯陸海空軍刑法或
    其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；又軍事審
    判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官
    、士官、士兵，軍事審判法第1 條第1 項及第2 條亦分別定
    有明文。是以，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    即應由軍事法院依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院對
    該等行為無審判權，合先敘明。
三、經查，檢察官認被告上開犯行，係涉犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第3 項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。惟按刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段
    ，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係
    施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。
    惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免
    含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心
    生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺
    取財罪之餘地，最高法院84年度台上字第1993號著有判例可
    資參照。依檢察官聲請簡易判決處刑之事實，本案取得被告
    所提供高雄二苓郵局局號為0000000 號、帳號為第0000000
    號帳戶（下稱上開郵局帳戶）之詐騙集團，係以電話向被害
    人乙○○佯稱其兒子積欠地下錢莊債務遭綁架，並向被害人
    恫嚇須匯款至被告所提供之上開郵局帳戶內，然因被害人機
    警始未匯款受損，是揆諸前揭判決意旨，被告提供帳戶予該
    詐騙集團為上開犯行，應係犯刑法第30條第1 項、第346 條
    第3 項之幫助恐嚇取財未遂罪，聲請人認被告所犯係刑法第
    30條第1 項、第339 條第3 項之幫助詐欺取財未遂罪嫌，容
    有誤會，又被告為本案犯行時，係軍人身分，且目前仍在服
    役中，有被告個人兵籍資料查詢結果乙紙在卷可憑，而現役
    軍人犯刑法第恐嚇罪章之罪者，應由軍法機關追訴審判，已
    如前述，是以，本院就本案並無審判權，揆諸前揭法律規定
    及說明意旨，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
