【裁判字號】    95,聲,1024
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年
度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點貳肆公克，包裝重零點貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項罪嫌一案，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，為台灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確
    定，此有卷附不起訴處分書可憑，而被告為警查獲時扣案之
    疑似海洛因物體1 包，經送法務部調查局檢驗，確為海洛因
    無訛（驗後淨重0.24公克，包裝重0.26公克），此有該局鑑
    定通知書1 紙附卷可稽(見聲沒卷第4頁)。
四、經核本件聲請於法並無不合，且扣案之上開毒品之包裝物與
    毒品已無法析離，其性質與毒品無異，亦應宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
