【裁判字號】    95,聲,1159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1612
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點壹捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末經送驗係第1 級毒品海洛因，此有法
    務部調查局89年9 月18日鑑定通知書（編號：000000000 號
    ）附卷為憑（見94年度聲沒字第1612號卷第5 頁），是故上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許
    ，又因該管制毒品海洛因及其包裝袋在物理上難以析離，一
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁
    定如主文。至於聲請書僅記載聲請本院宣告沒收，顯未慮及
    扣案物品係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之
    第2 級毒品，而刑法第40條但書規定意旨係將沒收違禁物排
    除應於裁判時併宣告之情形，立法意旨並未限制違禁物僅能
    宣告沒收而不能依其他特別規定為沒收銷燬之諭知，本件扣
    案物品既係毒品危害防制條例所規定之違禁品，而毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復規定法院應為沒收銷燬之諭知
    ，參照前揭說明，本院自應宣告沒收銷燬之，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
