【裁判字號】    95,簡,1731
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○自民國94年7月間某日起，受僱於設在高雄市○○區
    ○○路245號之「緣圓牛肉麵店」，擔任洗碗、打雜之工作
    。迄於94年11月15日由乙○○頂讓該店繼續經營後，仍繼續
    僱用甲○○在該店洗碗、打雜。詎甲○○竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，自95年2月某日即農曆春節過後某日
    起，連續多次自該店置放現金之盒子內，竊取店內現金多次
    ，其中又曾於：（一）自95年2月20日下午6時30分許，至同
    日晚間7時30分許止，接續四次徒手自該店置放現金之盒子
    內，竊取現金若干。（二）自95年2月24日下午6時10分許起
    ，至同日晚間8時20 分許止，復以相同手法，接續四次自該
    該現金盒內竊取現金若干。（三）嗣於95年2月27日，乙○
    ○乃先將現金盒內新台幣（下同）50元硬幣畫上黑點作為記
    號，並將現金盒內紙鈔號碼均一一記下，以防甲○○再度行
    竊，惟甲○○仍以相同手法，自該現金盒內竊得經乙○○畫
    上記號之50元硬幣4枚後，為警當場當獲，並扣案該50硬幣4
    枚。甲○○前後以上開方式竊得店內現金共計約6000元。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭事實業經被告甲○○於警、偵訊中均坦承不諱，核與證
    人吳勝雄於警訊中證述情節相符，復有贓物認領收據1紙、
    被竊50元硬幣照片4紙、節錄監視器畫面 (被告行竊畫面)5
    張在卷可稽。又查，被告在上開麵店內係從事洗碗、打雜工
    作，此據證人吳勝雄陳述在卷，則其就店內現金，並無持有
    之關係，該店內現金，當仍在僱用人即證人乙○○監督支配
    之下，則被告破壞此監督支配關係而自現金盒中取走現金，
    其竊盜之事證明確，被告之犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於95年2月20日、95年2月24日各四次自現金盒內竊取現金之
    行為，時、空甚為密接，所破壞之法益同一，其於上開二日
    各四次行竊之舉動，各為接續犯，應各成立單純一罪。被告
    先後多次於不同日期之竊盜行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告受僱於被害
    人，竟竊盜店內現金，破壞僱用人之信賴，造成被害人之損
    失非輕，惟念其犯後坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320
    條第1項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
