【裁判字號】    94,交簡上,51
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度交簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法院93年度交簡字第
2548號中華民國93年12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第4662號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決之認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用如附件原審判決書所記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨以原判決量刑過重，指摘原判
    決不當，惟查原判決審酌被告對於本件車禍之過失，告訴人
    所受傷害嚴重，以及犯後被告未與告訴人達成和解及賠償等
    一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金以300 元折
    算一日。經核原判決認事用法，尚無不合，量刑亦屬允當。
    被告上訴意旨，指摘原判決量刑不當，即為無理由，應予駁
    回。
三、又查被告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，此次係屬偶發過失犯，況被告
    在本院審理期間已與告訴人達成和解，且告訴人亦具狀表示
    表示願意原諒被告，不再追究，有聲請狀在卷可稽，被告經
    此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭 審判長 法  官   何秀燕
                                  法  官   楊智守
                                  法  官   戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
