【裁判字號】    94,簡,5708
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「000000000000
    00號帳戶」應更正為「0000000000000 號帳戶」、附表一「
    誠泰銀行北高雄分行0000000000000 號甲○○」應更正為「
    誠泰銀行北高雄分行000000000000號甲○○」及證據欄應補
    充「訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊所
    有誠泰銀行北高雄分行帳號：0000000000000 號帳戶（下稱
    上開帳戶），係伊任職於保誠人壽所開設之薪資帳戶，斯時
    伊因工作關係暫住於友人羅士萍位於高雄市○○區○○街之
    住處內，並將上開帳戶存褶、提款卡放置於前開住處，嗣於
    91年間搬離該處時，伊並未將上開帳戶存褶、提款卡隨同帶
    走，直至94年接獲台北地檢署通知其帳戶遭人用以詐欺取財
    ，始知上開帳戶業已遺失而以電話向誠泰銀行辦理掛失云云
    。經查：被告係於91年10月2 日以電話辦理掛失上開帳戶金
    融卡乙節，有誠泰商業銀行北高雄分行94年10月24日誠泰銀
    北高字第94號函及其所附存款帳戶事故資料查詢紀錄表各乙
    紙在卷可憑（見本院卷第17頁、第18頁），核與被告辯稱其
    係於94年間方知上開帳戶遺失而以電話辦理掛失等情，時間
    相差達約3 年之久，出入甚鉅，而被告於本院審理時供稱其
    曾經申辦之所有金融機構帳戶僅有誠泰銀行、彰化銀行及郵
    局之帳戶存褶曾經遺失過，其中郵局帳戶係很早之前就遺失
    了，誠泰銀行及彰化銀行之帳戶均放置於羅士萍之住處未取
    走而遺失等語（見本院卷第32、33頁），則被告既僅有上開
    2 本帳戶因放置於羅士萍住處而遺失，尚難認其有記憶錯誤
    而為前開供述之可能；又經本院向保誠人壽股份有限公司函
    詢被告有無任職於該公司及其薪資帳戶為何，該公司回覆：
    被告於91年4 月10日起至同年6 月24日止，擔任該公司之業
    務人員，惟其所開設之薪資帳戶係合作金庫東高雄分行第00
    0000000000 0號帳戶，並非本案作為詐騙附表一被害人匯款
    之指定帳戶，亦有該公司95年2 月13日保誠總字第950128
    號函及其所附該帳戶存褶封面影本各乙紙附卷可按（見本院
    卷第39頁、第40頁）。準此，足認被告前開辯解，均與事實
    不符，應係其臨訟杜撰、圖卸刑責之詞，不足採信，且堪認
    被告於附表一所示被害人遭騙匯款後，隨即於91年10月2日
    以電話辦掛失，顯係其掩耳盜鈴、欲蓋彌章之舉，亦不足採
    為有利之認定」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將附表一所示之金
    融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予不詳詐騙集團成
    員以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，其單純提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，並
    不能與向被害人施以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明
    被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告以前揭
    提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，對於該不詳詐騙
    集團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論
    以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，且本案被害人遭騙匯款之金額高達450 萬元，
    所受損害甚鉅，並慮及被告犯後不僅未能坦認犯行，猶仍飾
    詞狡辯，顯然毫無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付
    之上開帳戶存摺、金融卡及密碼等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然既已交付予本案不詳詐騙集團使用，顯已移轉其所有權
    予該詐騙集團，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足
    資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收
    之宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰
    不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
