【裁判字號】    94,易,894
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度易字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1301號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○2 人係夫妻關係，丙○○係
    乙○○之胞弟。緣乙○○與甲○○2 人於民國87年10月間某
    日，共同基於詐欺之犯意聯絡，向丙○○佯稱渠投資公司已
    標得臺北至宜蘭間核四工程工地快速道路新建工程，獲利豐
    碩，邀請丙○○加入參與投資，丙○○不疑有他，遂自87年
    10月19日起，至89年5 月23日止，連續14次以自己及其妻陳
    山美名義，匯款每筆約新臺幣（下同）180,000至1,920,000
    不等之金額，匯至乙○○泛亞銀行建國分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）。嗣丙○○始終未見乙○○與甲○○所述快
    速道路新建工程進行始悉受騙。案經丙○○對乙○○、甲○
    ○提出告訴，因認乙○○、甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌等語。
二、按5 親等內之血親或3 親等內姻親犯刑法第339 條詐欺罪者
    ，依同法第343 條準用同法第324 條第2 項規定，須告訴乃
    論。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；再按告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官認被告2 人
    係犯刑法第339 條第之詐欺罪，依同法第343 條準用同法第
    324 條第2 項之規定，均須告訴乃論。本件被告乙○○、甲
    ○○分別為告訴人丙○○之2 親等旁系血親及2 親等姻親，
    有本院依職權查詢之全戶戶籍資料查詢結果3 紙在卷可佐，
    茲據告訴人丙○○已於95年3 月17日當庭向本院表示不再追
    究，願意撤回告訴，有當次筆錄在卷足稽，揆諸前揭說明，
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
