【裁判字號】    94,訴,2787
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已准予被告交保。
二、茲以該被告業經傳喚、拘提未到，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
