【裁判字號】    95,簡,952
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第23883 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又散布文字，指
摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：（1） 第1 行「邱富
    山」應更正為「邱南山」；（2） 第1 行至第2 行「竟基於
    侵入住宅及毀損之犯意」應補充為「竟基於侵入住宅、毀損
    之犯意及將足以貶損他人名譽之事散布於眾之意圖」；（3
    ）第4 行至第5 行「為人師母縱容丈夫行為變ㄊㄞˋ長年」
    應補充為「為人師母縱容丈夫行為變ㄊㄞˋ、長年使一個家
    庭破碎、小孩無辜傷心」；（4） 第5 行「等不雅之字句」
    應更正為「等足以貶損他人名譽之事之文字」；（5） 第7
    行至第8 行「再以石塊砸毀甲○住處窗戶之玻璃」應補充為
    「再以石塊砸毀甲○住處窗戶及機車儀表板之玻璃」；（6
    ）第8 行至第9 行「乙○○另基於恐嚇之犯意」應補充為「
    乙○○因其母親陳富美與甲○之夫邱南山之感情糾葛，曾與
    邱南山協議並由邱南山簽立同意給付乙○○和解金額之切結
    書，嗣邱南山認該切結書非出於其自由意思書立而不願履行
    ，乙○○竟另基於恐嚇之犯意」；（7） 第12行「等語」應
    補充為「等加害人之生命、身體之言語」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按公然侮辱，係指不指摘具體事實，而從事可能貶低他人社
    會評價之一切輕蔑人之行為，足使不特定人或多數人得以共
    聞者，如係意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，應係刑法第310 條第1 項誹謗罪之範圍；該兩
    罪固設定不同之構成要件，然均為保障名譽法益，如併以具
    體事實傳述指摘，復結合抽象之謾罵，倘若該等行為構成犯
    罪，亦僅屬於「誹謗」與否之問題，與「公然侮辱」罪無關
    （司法院院字第2179號解釋參照）。次按，刑法誹謗罪係以
    意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，為其
    成立要件。行為人所指摘或傳述之事，必須是具有足以損害
    被指述人名譽之具體事件內容，始有誹謗行為可言。而行為
    人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽」，應就被指
    述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念
    為客觀之判斷。如行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使
    被指述人受到社會一般人負面的評價判斷，則可認為足以損
    害被指述人之名譽。名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上
    之感情決之，實應依社會客觀之評價，如因之可受貶損，則
    對其人之真正價值未生影響，或並未傷及被害人主觀之感情
    ，仍應視為名譽之侵害；反之，縱然已傷及被害人主觀之情
    感，然實際上行為人之行為對其社會之客觀評價並無影響，
    仍不為名譽之侵害。而被告對被害人名譽之事有所認識，且
    知悉就其所認識之事加以指摘或傳述，足以毀損他人的名譽
    ，而指摘或傳述此事，即具有誹謗故意。準此，被告噴漆內
    容雖有「變態」之抽象謾罵字眼，然已結合於被告指摘告訴
    人有縱容丈夫外遇行為而造成他人家庭破碎之字句中，而該
    等字句依一般人之社會通念，已足使告訴人受到社會一般人
    負面之評價，應屬指摘足以毀損他人名譽之事無訛，則被告
    上開以噴漆書寫文句於告訴人大門及鐵門之行為，應僅論以
    加重誹謗罪，且被告指摘之上開事實，縱能證明為真實，亦
    屬涉及他人私德而與公共利益無關之事，自不能阻郤違法而
    得予不罰。
三、再按，刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，係以意圖為自己
    或第三人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人交
    付財物，而並無不法所有意圖，縱令其行為或可觸犯他項罪
    名，要無由成立本條之恐嚇取財罪，最高法院84年度台上字
    第4566號著有判決可資參照。查被告辯稱：告訴人之夫邱南
    山因與伊之母親外遇，書立切結書應允每月給付新台幣5,00
    0 元予伊及伊之母親，並決意從此不再與伊之母親往來，惟
    嗣後邱南山竟拒不履約，伊始依邱南山所留聯絡方式撥打00
    00000000號行動電話找邱南山令其履行契約，惟電話中邱南
    山稱其無法作主，便將電話轉交予告訴人接聽等語（見警卷
    第2 頁、偵卷第7 頁），並有被告提出邱南山所書立之切結
    書乙紙在卷可按（見警卷第9 頁），則被告與告訴人之夫邱
    南山間既有上開切結書所生之債務糾葛，揆諸前揭判決意旨
    ，尚難遽認被告有何為自己不法所有之意圖，而與恐嚇取財
    罪之構成要件有間，應予指明。至被告雖執前開切結書要求
    告訴人代其夫邱南山履行債務，惟其於電話中向告訴人恫稱
    ：「我要以黑道的方式來對付你，讓你們全家不得安寧，…
    我現在就要去你家，給你好看。」等語，使告訴人心生畏懼
    ，業據告訴人證述屬實（見偵卷第8 頁），自屬加害人之生
    命、身體之言詞，即該當於刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    無訛。
四、是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第30
    6 條之無故侵入他人附連圍繞之土地罪、第310 條第2 項之
    加重誹謗罪、第354 條之損壞他人大門、鐵門及玻璃罪。被
    告係撬開鐵門進入告訴人庭院後，方以庭院內之石塊砸擊告
    訴人住宅及機車儀表板之玻璃，則被告所犯無故侵入他人附
    連圍繞之土地罪與損壞他人大門、鐵門及玻璃罪間，有方法
    結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從較重之損壞他
    人大門、鐵門及玻璃罪論處，檢察官認前開2 罪應予分論併
    罰，容有誤會，附此敘明。被告以1 個噴漆於告訴人大門及
    鐵門之行為，同時觸犯加重誹謗罪及損壞他人大門、鐵門罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之加重誹
    謗罪處斷。又被告所犯加重誹謗罪及恐嚇危害安全罪，犯意
    各別，構成要件互殊，應予分論併罰。檢察雖漏未引用刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗條文，惟原聲請簡易判決處刑之
    事實欄已明確記載被告噴漆為加重誹謗之事實，該部分犯行
    業經起訴，本院自應加以審究論處，併予指明。爰審酌被告
    僅因不滿告訴人之夫與其母親間之情感糾葛，竟不思以理性
    和平之手段解決紛爭而牽怒於告訴人，即以噴漆、砸擊石塊
    等手段，毀損告訴人之物品並指摘足以貶損告訴人名譽之事
    ，更進而恐嚇告訴人危及其人身安全，惡性非輕，且犯後未
    能坦承全部犯行，猶飾詞狡辯，對其前開所為，亦全無悔悟
    之意，並慮及告訴人所受損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第310 條第2 項、第306 條、第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
