【裁判字號】    95,聲,985
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第2156號、95年執聲字515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
二、本件受刑人甲○○因槍砲彈葯管制條例等3 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應合併定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月為適當。
三、至被告於本院94年訴字1488號槍砲彈葯管制條例中併科處罰
    金新台幣玖萬元部分，應併予執行，然於本件無定應執行刑
    之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    第41條第2 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
