【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2024號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經依
    本院92年度毒聲字第3147號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再依本院92年度毒聲字第3830號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年11月26日停止戒治出所，於
    93 年6月24日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第483 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年12月間某日起至95年2 月10日下
    午4 時30分許止，在高雄市楠梓區○○○路底旁墳場等處，
    連續以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年
    2 月10日下午 4 時30分許，在上揭墳場施用完畢時為警當
    場查獲並扣得海洛因2 小包與供注射用之針筒2 支、瓶蓋1
    只，因認被告涉毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於民國95年3 月
    28日在自宅死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明
    書影本1 紙附卷可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  張世賢
                                      法  官  謝梨敏
                                      法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
