【裁判字號】    95,交易,71
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
67號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。另理由部分補充：被告於本院審理中就犯罪事實之自白
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告因一己過失駕駛行為導致告訴人受傷，使告訴人
    乙○○身體受有傷害及精神上之痛苦，惟念及被告犯後坦認
    犯行，且已與告訴人達成和解以賠償損失，有本院和解筆錄
    1 份在卷可憑，可認其犯後尚有悔意，及其過失情節、告訴
    人所受傷勢、檢察官對於刑度之意見與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項
前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，判決如主文。
中      華     民     國      95   年   3   月   31   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中      華     民     國      95   年   4   月   3    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
