【裁判字號】    95,簡,1685
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），茲補充如下：
    （一）至高雄縣鳳山市○○路24之1 號精文堂印舖處，在不
          特定多數人得自由出入共見共聞之店內。
    （二）以「你娘ＧＹ」、「幹你娘」等足以貶損名譽、人格
          及社會評價之言語公然侮辱甲○○○。
    （三）案經甲○○○告訴。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條恐嚇安全罪、第309 條
    第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，罪名不同，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告不思依法尋求債權之滿足，以
    理性解決問題，竟恣意出言公然侮辱及以加害財產之事，恐
    嚇告訴人致生危害於安全，且被告犯後猶否認犯行，毫無悔
    改之意，並考量告訴人所受之損害程度、被告侮辱、恐嚇告
    訴人之犯罪動機，及至今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條之全文：
刑法第309 條（公然侮辱）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
