【裁判字號】    95,聲,1227
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第658號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○因違反替代役實施條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反替代役實施條例等2 罪
    ，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，依
    刑法第53條、第51 條 第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條 第1 項聲請裁定。
二、經查：受刑人前因違反替代役實施條例案件，經臺灣澎湖地
    方法院以95年度馬簡字第6 號判處有期徒刑6 月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第576 號
    判處有期徒刑5 月確定，有卷附前開案件之判決書、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 紙可憑，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                        書記官    李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
