【裁判字號】    94,簡,5842
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實補充：
  1.乙○在可預見其將自己之金融帳戶出售交付他人使用，足供
    向他人詐騙財物，供匯款或轉匯款之用，而其發生並不違背
    其本意之認識下，竟不顧他人所可能遭害之危險，容任他人
    藉以遂行犯罪，並基於幫助詐欺取財之不確定故意；交付其
    帳戶之存褶、印章、金融卡（含密碼）予不詳姓名之人。
  2.甲○○因而先後於93年4 月26日、同年月27日在台中市○○
    區○○路一段38-1號大坑口郵局自動櫃員機匯款70,000元、
    50,000元；於93年4 月29日以跨行轉帳方式匯款50,000元、
    100,000元計270,000元至乙○上開帳戶。
  (二)理由部分補充：
  1.衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無買受他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，而被告為一心智正常成熟之成年人，
    就此實難諉為不知。
  2.且觀諸上開帳戶客戶歷史交易清單所示，被害人所匯之款項
    ，均於匯入後即遭卡片提款或跨行轉出，而提領金融帳戶內
    任何款項，如以提款卡提領，必須輸入或填載開戶時所設定
    密碼，如為臨櫃提領，亦須持開戶存褶及印章，以確認提款
    者係屬本人，或經本人授權為之，如未經本人告知，他人當
    無從得知密碼為何，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶，此
    亦為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；本件被告上述
    郵局帳戶提款卡密碼為0208，有郵政存簿儲金立帳申請書影
    本正反面各1 紙在卷可按，實無從一猜即中，若被告未告知
    他人，則僅被告一人知悉，然該帳戶密碼確已為他人知悉，
    該帳戶並作為詐騙集團工具，而所詐得之金錢並已遭提領，
    已如前述，顯見該帳戶密碼應係被告告知他人，是其所辯不
    知等情，無非事後卸責之詞，不足採信。
  3.另自實施詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人。渠等當
    知社會上一般正常之人，如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊
    或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款
    或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無
    法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款。渠等
    在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他
    人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能
    因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於
    犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白
    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，
    無異於為他人作嫁衣。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡
    詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。換言之，從事此等財產
    犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人不會去報警或掛失
    止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應
    不至於以該帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至
    被告上述帳戶後，該筆匯款隨即遭轉出或領取，此有前述帳
    戶客戶歷史交易清單附卷可憑，更足見該詐騙之不法集團，
    於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失
    止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發
    生之可能。故被告所辯，顯有重大悖情之處，殊不足採，其
    確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不法犯罪集團
    使用乙節，已足認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助連
    續詐欺取財罪。詐騙者利用同一機會之接續詐欺行為，致被
    害人甲○○雖先後4 次匯款入上開帳戶，為接續犯。乙○於
    民國89年間因竊盜案件，經本院以89年易字第2042號判處有
    期徒刑8 月確定，於90年2月12日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於執行完畢5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告曾有
    犯罪前科，素行不良，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用之銀
    行帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未
    扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐
    騙集團放棄使用，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣
    告，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339條第1
    項、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
