【裁判字號】    95,交簡,620
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄第7 行「其肇事率為未飲
    酒精者之六倍」應更正為「其肇事率為未飲用酒精飲料者之
    2 倍以上未滿6 倍」、另補充「舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖各1 紙、道路交通事故談話紀
    錄表2 份」、「按刑法於88年4 月21日經總統公布增訂第18
    5 條之3 ，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，亦納入刑事處罰之範疇，該條規定並自同年月23日正式施
    行，條文中所稱『不能安全駕駛動力交通工具』係屬不確定
    之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中
    酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭
    車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，
    斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個
    人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多
    有，欲以劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難
    能，是駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    參酌各國標準固得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦
    屬之，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意
    旨。本案被告肇事後測得其呼氣酒精值為0.35MD/L，有該酒
    精濃度測試單1 紙在卷可參，揆諸前揭說明，被告駕駛車輛
    之注意能力因飲酒而較平日為低，而依其自陳案發時其係以
    每小時20公里之時速行駛，竟仍於前揭時地因煞車不及自後
    撞及在該處停等紅燈由張靜如駕駛車號N4-2693 號自小客車
    車尾而肇事，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，至為灼然」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於92年間因侵占案
    件，經本院以92年度易字第1537號判處有期徒刑1 年，上訴
    後，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1326號駁回
    上訴確定，入監服刑後，於94年1 月20日假釋出監並付保護
    管束，並於94年2 月8 日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行完畢
    論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    前開有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告飲酒後在酒精濃度達每公升0.35毫克已無法安全
    駕駛動力交通工具之情況下，仍貿然駕駛汽車行駛於公眾往
    來之道路上，無視於政府法令之宣導，危及往來公眾之生命
    財產安全，並因而肇事，應予非難，惟幸未因而傷及他人，
    並慮及其事後未能坦承犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    1     日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
