【裁判字號】    95,簡,1953
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。查被告向黃雅雯借
    用中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交予自稱「
    蘇揚証」及姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子使用，
    使自稱「蘇揚証」及「陳先生」之男子得基於詐欺取財之犯
    意聯絡，向被害人甲○○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，轉帳至黃雅雯上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被
    告將借得之黃雅雯帳戶提供予該集團使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅對於自稱「蘇揚
    証」及「陳先生」之男子遂行詐欺取財犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    明知詐騙集團猖獗，卻向他人借用金融帳戶提供予不法份子
    使用，助長詐騙犯罪風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且被
    告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
