【裁判字號】    95,上訴,216
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第216號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院94年度訴
字第3064號中華民國94年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1238號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告初辯稱：伊開設之中國國際商業銀
    行三分行帳號：00000000000 號存摺係於94年1 月底至2 月
    初，在高雄縣鳳山市○○○路1 巷9 號家中失竊，嗣則又改
    稱帳戶不是伊開戶。後又稱係伊弟弟將伊帳戶賣出云云，前
    後供述不一。參以被告供稱提款卡係與衣服一起放在床邊紙
    箱云云，又與證人黃俊強所證稱：不是在房間，係在客廳衣
    架外套上取得被告之提款卡亦有出入等語，指摘原判決不當
    。惟按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被
    告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證
    據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院著
    有30年上字第1831號判例可資參照。本件縱認被告甲○○前
    揭先後辯解並不一致，惟公訴人所舉證據並不足證明被告有
    公訴意旨所指之基於洗錢及幫助常業詐欺之犯意，提供存摺
    、提卡款、密碼予詐欺集團之成員而幫助犯常業詐欺、洗錢
    犯罪之犯行，自不能以被告否認犯罪之辯解不足採，即推定
    被告犯罪，何況，觀之被告上開金融帳戶往來紀錄，於92年
    3 月18日開戶後，平均每月均有多筆提領紀錄，惟迄93年4
    月12日提領後則無任何款項進出紀錄等情，有該帳戶往來明
    細1 紙存卷可參，堪認被告自93年4 月12日提領完畢後，即
    無繼續使用該帳戶，則其所辯，因久未使用該帳戶，不知該
    帳戶存摺嗣遭取走等語，自屬可採，亦可見被告因久未使用
    該帳戶，因而對該帳戶存摺、提款卡之所在則較不關心，其
    因此無法為一致而明確之供述亦屬合於常情，尚不能因被告
    之前後供述不符而逕為不利被告之認定。是故，檢察官所執
    前詞提起上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事刑一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
