【裁判字號】    95,軍上,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           95年度軍上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭國益 律師
上列上訴人因販賣第二級毒品案件，不服國防部高等軍事法院高
雄分院95年度高判字第024 號中華民國95年1 月25日第二審判決
（起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署93年度平訴（二）
字第487 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、本件原判決綜合卷內全部証据資料，本於推理作用而認定上
    訴人甲○○平日有施用毒品之習性，為籌措購買毒品經費來
    源，復基於販賣甲基安非他命毒品牟利之概括犯意，於民國
    （以下同）93年9 月7 日凌晨1 時許，在高雄縣林園鄉○道
    路旁，以不詳價格向綽號「阿發」之不詳姓名年籍男子購入
    數量不詳之甲基安非他命後，以其所持有之電子磅秤秤重後
    ，重新分裝於其所有之鍊夾袋內，於翌（8）日16 時32分許
    ，經「阿發」以門號0000000000行動電話聯絡，介紹行動電
    話門號0000000000姓名年籍不詳男子向其購買甲基安非他命
    ，甲○○隨即於當日16時33分、41分及44分許，以其所有之
    門號0000000000行動電話撥打前述「阿發」所告知之門號與
    該男子聯絡，並依約前往高雄市○○路高雄醫學院大門口前
    交易，販賣數量不詳之二級毒品甲基安非他命予該男子，並
    收取新臺幣（以下同）1,000 元；嗣同日19時52分許，綽號
    「小倫」之友人來電（行動電話門號0000000000）詢問其所
    介紹購買毒品者與之交易情形，陳員乃稱已完成交易，販售
    5 千元（數量不詳）之安非他命毒品予其介紹之男子等情之
    事實而為判斷，並已於理由內詳細說明其取捨証据暨認定事
    實得心証之理由。上訴人甲○○上訴意旨稱：（一）第一審
    法官跟我說，如果認罪的話就會判輕一點，所以我就承認，
    才編出一套說法，警訊筆錄及監聽譯文不實在，警方逼我承
    認，我才捏造販賣5 千元安非他命給綽號「小倫」介紹的不
    詳男子，若非警方威逼之不正手段，上訴人甲○○斷無自白
    認罪之理。（二）原判決引用之譯文表，通文並無隻字片語
    提及販賣毒品情形，充其量只第一段提及「哥仔，你在那裏
    幫我出貨一下」，所謂「出貨」，究何所指，原判決未查明
    其真正意涵為何，自有違背經驗及論理法則。（三）譯文第
    二段明明指「借」，也未言明借何物，乃原判決竟強解為「
    販賣」，又明明只講「一張」，即率解為係販賣1 千元毒品
    ，憑想像辦事，亦違背經驗及論理法則。（四）譯文第三、
    四、五段並無記載販賣情節，僅係見面之場景，安可指為是
    販賣之証据，亦有違背經驗及論理法則甚明。（五）譯文第
    六段所稱「他昨天就要拿5 千元」，係指「小倫」表示「他
    （第三人）昨天就要拿5 千元」，原判決竟解為已販賣安非
    他命5 千元給該第三人，有隨意栽植之情形，亦有違背經驗
    及論理法則甚明。（六）又「小倫」即係田維綸其人，原判
    決未依職權傳喚並作交互詰問及對質，亦有應於審判期日調
    查之証据而未予調查之違法等語。惟查：經原審於95年1 月
    10日審判期日時當庭播放、勘驗監聽錄音帶後，訊問上訴人
    甲○○陳稱：「（問：錄音帶內容是否你本人向『阿發』、
    『小倫』及不詳姓名男子通話內容？）答：是，內容如監聽
    譯文及錄音帶」「（問：93年9 月7 日至93年9 月8 日期間
    有無以你行動電話撥打0000000000及接獲0000000000、0000
    000000號行動電話？）答：均有，9 月7 日曾打電話給『阿
    發』連絡買毒品之事，9 月8 日下午有通話過，內容如監聽
    譯文及錄音帶，但小倫有撥打電話給我，時間在9 月8 日晚
    上9 時52分，內容如監聽譯文及錄音帶」等語（見原審卷三
    第頁60頁），是該監聽譯文及錄音帶內容，已經為上訴人甲
    ○○於原審審理時所承認，審核該監聽及譯文與錄音帶亦確
    有提及販賣毒品之事實，有該監聽及譯文與錄音帶可稽，上
    訴人甲○○自不得再翻異指監聽譯文及錄音帶為不實；又上
    訴人甲○○所指遭警方威逼及一審法官規勸部分，亦經原判
    決予以審酌及指駁（見原判決第5 頁）；又所指「小倫」者
    即係田維綸其人，原判決未予並作交互詰問及對質云云，此
    亦因上訴人甲○○對田維綸之警訊筆錄表示無意見（見原審
    95 年1月10日審判筆錄，即原審卷三第57頁前4 行），而予
    調查審酌，自非未予調查，是原判決已詳為調查及依証据認
    定事實，其認事用法核無不合，並無違背法令情事，上訴人
    甲○○確有販賣第二級毒品情事，其對原審採証認事職權之
    合法行為，及已經調查並於判決內理由詳予說明之事項，重
    為爭辯指摘，其上訴為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依軍事審判法第206 條第1 項、刑事訴訟法第
    395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  曾逸誠
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
