【裁判字號】    95,上訴,63
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度訴字第3727號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6651號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告莊賜福犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命等罪，分別判處有期徒刑1年10
    月、有期徒刑10月，應執行有期徒刑2年6月，扣案之殘留海
    洛因之殘渣袋1只、甲基安非他命1包（驗後毛重0.25公克）
    及殘留海洛因之針筒1支均沒收銷燬之。原判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其曾因精神分裂而停役，並因87年3月
    14日至高雄榮民總醫院進行頭椎手術，術後脊椎疼痛，始施
    用本件毒品等語，指摘原判決量刑過重。惟被告自前因違反
    肅清煙毒條例接續入監服刑，至92年11月9日執刑完畢，而
    自94年5月初起，又連續施用本件第一、二級毒品，上訴意
    旨所稱各情顯與本件犯罪事實無關，原審並已詳述量刑之理
    由如附件判決書，被告空言上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第八庭審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
