【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於
民國87年8月28日判處有期徒刑4年，於刑之執行前令入勞動場所
強制工作3年，經本院及最高法院駁回上訴確定，移由聲請人執
行。93年1月28日先送勞動場所執行強制工作，即已滿2年2月，
茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行
前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分，本院審核受處分人
之成績記分總表及報告表，認聲請於法並無不合，爰依竊盜犯贓
物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
