【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院94年度上易字第746 號確定
判決（一審案號：臺灣高雄地方法院94年度易字第1433號，起訴
案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第15827 號），聲請
再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請再審意旨如再審聲請狀所示（如附件）。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又依第421 條規定，因重要証据漏未審酌而聲請再審者，
    應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條亦定有明
    文。經查：（一）聲請人甲○○所提其行竊時間僅在1 月內
    為之，具有短暫性而未具有相當時間延續性，難以認定有犯
    罪惡習及慣行，亦無危險性格而有特別預防必要，亦未考慮
    聲請人之身心狀況、家庭因素、有正當工作等語，惟查原確
    定判決已敘明聲請人自89年起迄今，有竊盜前科約10次，又
    再犯本件竊盜罪，其近幾年來多次竊盜，已養成犯罪習慣，
    其認定聲請人甲○○有竊盜惡習，並非僅指本件竊盜而言，
    又聲請人之身心狀況、家庭因素、有正當工作、房貸壓力及
    準備結婚等項，亦僅是量刑之參考標準，並非提起再審之理
    由。（二）聲請人進入被害人周明達、吳秋逸2 人住處分別
    偷竊電腦主機及LCD 螢幕，已經為原確定判決所認定並詳列
    其認定之理由（見原判決犯罪事實欄(二)、(三)及理由欄(二)），
    是原確定判決已就此部分詳為審酌，並非漏未審酌。（三）
    聲請人於判決確定後提出不在場証明，並舉証人李鴻延、林
    玉婷為証，惟再審之漏未審酌，係指現存卷宗內之証据未予
    審酌而言，若判決確定後始提出，則非屬漏未審酌，否則案
    件將永無確定之日，是聲請人甲○○於判決確定後才提出之
    人証，亦不符合再審之條件。綜合聲請人聲請所指，大部分
    為「推論」或「意見」或再做「爭辯」，再將案情做一番有
    利於己之推論，及提出有利於己之意見、爭辯，其「推論」
    或「意見」或「重為爭辯」並非係「証据」，非屬適法之再
    審理由，是聲請人前開所指，核與上引法條所定無一相符，
    其聲請再審應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  曾逸誠
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
