【裁判字號】    95,勞再易,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         95年度勞再易字第1號
再審原告    甲○○○○○○○○○○立孝欣老人養護中心
再審被告    乙○○
                        2樓-.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國95年1
月10日本院94年度勞上易字第6 號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第
    1 項各款或第497 條之原因為限，此項原因即再審理由，必
    須於訴狀中表明之（見同法第501 條第1 項第4 款），否則
    其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，若提出
    之再審訴狀，僅云原確定判決有不備理由，及未斟酌其所提
    出之證據之違法情形，並未表明任何法定再審原因，依上開
    說明，顯難認其再審之訴為合法。又「提起再審，應表明再
    審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據（民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款），其未表明者，無庸命其補正」
    。（參閱最高法院70年台再字第35號、60年台抗字第538 號
    判例）。
二、經查本件再審原告所提再審訴狀僅云：我國勞動基準法適用
    範圍之規定，採正面列舉之方式，依行政院87年12月31日台
    （87）勞動一字第059605號函，即明白列舉(一)藝文業(二)其他
    社會服務業(三)人民團體(四)國際機構及外國駐在機構等4 項不
    適用勞動基準法之適用範圍。而再審原告本即與再審被告無
    僱傭關係，再審被告亦未於再審原告依法申報之員工名冊中
    ，且再審原告係勞工委員會所指定不適用勞動基準法規範之
    行業，原確定判決不查，竟以兩造間存有勞基法所規範勞僱
    關係之勞動契約為主要依據，而為不利再審原告之認定，自
    難令再審原告甘服，爰於30日之不變期間內提起再審之訴等
    語。核其再審訴狀所載，僅屬指摘原確定判決認定兩造間存
    有勞動基準法所規範勞僱關係之勞動契約等事實有誤，惟未
    表明任何法定再審原因（即未表明究依民事訴訟法第496 條
    第1 項何款或第497 條之原因），揆諸上揭最高法院判例，
    本件顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
