【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防治條例等罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年拾壹月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易
服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等三罪，經本院暨臺灣屏東地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
