【裁判字號】    95,抗,95
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於民國94年12月30
日臺灣高雄地方法院94年度裁全字第9447號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522 條第1 項、第
    526 條第2 項定有明文。
二、本件相對人主張其與抗告人間返還土地強制執行事件，本應
    由抗告人自行拆除越界之建築物，但抗告人迄未拆除完畢，
    原執行法院於民國94年11月23日通知其雇工拆除，其因此支
    出地政人員指界、結構鑑定、拆除等相關費用，而對抗告人
    有新台幣11萬1000元之債權，其為保全將來之強制執行，願
    供擔保聲請假扣押，原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣
    押，並無不合。
三、抗告意旨略以：伊所有坐落高雄市○○區○○段450 地號土
    地一筆權利範圍內及其地上物乙棟（門牌號碼高雄市○○區
    ○○街4 號），業經相對人以原審93雄院貴民修93年度執全
    字第464 號於93年3 月23日予以假扣押，相對人再度對相同
    標的物聲請假扣押，違反重複查封禁止原則。又相對人對伊
    之建物、薪資、銀行存款、台灣高雄地方法院提存金均已假
    扣押，扣押價值遠超過賠償金額，造成伊生活經濟上困難不
    便，若再就已假扣押之標的物再度假扣押，實屬過度查封，
    違反比例原則，並無必要云云。惟相對人於原審係以對抗告
    人另有支出地政人員指界、結構鑑定、拆除等相關費用返還
    債權，為保全將來之強制執行，而聲請原法院裁定禁止抗告
    人處分其財產，經原法院裁定命供擔保准為假扣押，非屬假
    扣押執行程序，故無重複查封及過度查封之可言。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。至抗告人依原裁定
    供擔保後對抗告人名下前開房地聲請假扣押執行，業經原執
    行法院以95年度執全字第217 號併入93年度執全字第464 合
    併執行，亦無重複查封及過度查封之問題，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
   第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
