【裁判字號】    95,抗,64
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第64號
抗    告      人
即原審再審聲請人
即被          告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年2 月20日裁定（94年度聲再字第29號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審所為裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因違反動產擔保交
    易法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑，經臺灣高雄地方法院高雄簡易庭94年度簡字第3836號
    判決判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日，抗告
    人不服提起上訴，再經第二審臺灣高雄地方法院合議庭94年
    度簡上字第722 號判決駁回上訴而確定。
三、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，同法並
    無就上開地方法院合議庭所為第二審判決定有得上訴第三審
    之規定。從而，簡易判決處刑之案件，於第二審地方法院合
    議庭判決上訴駁回即確定，不得上訴於第三審法院。準此，
    本件臺灣高雄地方法院第二審合議庭94年度簡上字第722 號
    確定判決，係不得上訴於第三審法院之案件，抗告人對該確
    定判決，聲請再審，原審法院合議庭以94年度聲再字第29號
    裁定駁回其聲請，此裁定已屬第二審法院之裁定，揆諸上開
    刑事訴訟法第405 條之規定，自屬不得抗告之裁定（原裁定
    誤載得抗告），抗告人對不得提起抗告之裁定提起抗告，為
    不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
