【裁判字號】    95,抗,98
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第98號
抗  告  人  全成營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司等間損害
賠償事件，對於民國95年2 月22日臺灣高雄地方法院95年度重訴
字第71號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以本件抗告人起訴未據繳納裁判費，經於94年11月24日
    以裁定命抗告人於5 日內補正，該裁定已於95年01月13日（
    原裁定誤為23日）送達抗告人收受，惟抗告人逾期迄未補正
    ，其起訴自不合程式，難認為合法，而為駁回其訴之裁定。
二、經核原審係先依抗告人起訴狀陳明之地址高雄市○○○路16
    0 號4 樓之2 送達，因抗告人已遷移（見原審卷第57頁），
    而再送至抗告人提出附卷之工程契約所載台南市○○路○段
    132 號，由抗告人本人於94年12月29日簽受並蓋公司章戳（
    見原審卷第58頁）；其後抗告人又提出民事補正狀陳明請求
    將其文件送至高雄市左營區○○○路912 之1 號，經原審按
    址送達而於95年01月13日寄存於左營派出所以為送達（見原
    審卷第59～61頁），是本件送達自屬合法。抗告意旨稱其未
    接獲補正裁定，而指原審未依法定程序送達云云，自無可採
    ，其抗告尚無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項 、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
