【裁判字號】    95,上易,95
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○冒名黃榮良.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易緝字第
153 號中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署93年度偵字第1340號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年1月6日18時許，
    在高雄市○○區○○路155號前，趁閻德昌所有車牌號碼Ａ
    ＵＧ─031 號機車（市價新台幣1 萬5 千元）鑰匙未拔之際
    ，徒手竊取停放於該處之該機車，得手後，供己騎用。嗣於
    同年月8 日18時30分許，在高雄市新興區○○○路六巷口，
    騎用該機車為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑後，由原審法院簽請改依普
    通程序審理。
     理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○於原審對本件犯行供認不諱，並有
    贓物認領收據、高雄市政府警察局新興分局車輛協尋及尋獲
    電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢
    車輛認可資料各1份及查獲現場相片2張在卷可稽（見警卷第
    10-13頁、第15頁）。被告犯行事證明確，堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於88年6 月25日
    ，以88年度易字第504號判處有期徒刑10月確定，嗣於90年
    8月22日縮短刑期假釋出監，而於91年4月21日縮刑假釋期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（
    見本院卷第，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。原審引用刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條予以論科，並
    審酌被告僅因一時貪慾，竊取他人財物，犯罪動機雖非良善
    ，然其手段堪稱平和，所竊機車業已歸還，被害人所受損害
    尚屬輕微，且被告事後坦承犯行，態度良好、深表悔悟等一
    切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。被告未具理
    由，空言上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
