【裁判字號】    95,苗簡,270
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度苗簡字第270號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1156號）及移送併案（94年度毒偵字第1692號），
嗣經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
伍公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國92年6 月25日以
      92 年 度毒聲字第439 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92年
      7 月31日以92年度毒偵字第464 號為不起訴處分確定並經
      釋放。
（二）詎其仍不思悔改，於觀察、勒戒釋放後之5年內又基於施
      用第二級毒品安非他命的概括犯意，自94年5月中旬某日
      起至同年8月1日上午9時許止，分別在其苗栗縣大湖鄉○
      ○村○鄰○○路92號住處及苗栗縣鯉魚潭水庫停車場內，
      以將安非他命置於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式，
      連續施用第二級毒品安非他命多次。
（三）在上述施用毒品期間，甲○○為警查獲2次：
    1.於94年6月1日下午4時20分許，在苗栗縣三義鄉廣盛村30
      鄰重河70號前之車身噴G8─2350號（車牌MB─3366）自小
      貨車內，為警盤查並在該車之雙照後鏡中查獲駕駛劉鑫業
      （由檢察官另案偵辦中）所有之第二級毒品安非他命1 包
      （含袋重約1 公克）。
    2.於94年8月1日下午4時許，在其苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○
      ○路92號住處，為警執行搜索查獲，並扣得其所有之第二
      級毒品安非他命1 包（含袋重約0.5 公克）及安非他命吸
      食器1 組。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵訊及審判中之自白。
（二）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年6月9日及94
      年10月27日確認檢驗結果報告2份。
（三）苗栗縣警察局大湖分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單紙。
（四）查獲現場照片8張。
（五）扣案之甲○○所有之第二級毒品安非他命1包（含袋重約0
      .5 公克）及安非他命吸食器1組。
（六）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本案94年6月1日查獲過程中，所扣得第二級毒品安非他命（
    含袋重1公克），係查獲現場其他人所有，而供他人施用毒
    品所用，與本件被告施用毒品案件並無關聯，依刑罰主從不
    可分原則，不得併於本案當中宣告沒收銷燬，附此敘明（最
    高法院93年度臺上字第5418號判決參照）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第450第1項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依同
    法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
