【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第64號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第338 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第9 次5 年債
    票8 張，面額共計新台幣800,000 元，以本院91年度存字第
    234 號提存事件提存後，以本院91年度執全字第214 號假扣
    押事件執行在案。茲因聲請人業已撤回上開假扣押之執行，
    並撤銷假扣押裁定在案，爰聲請本院定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第338 號民
    事裁定、91年度存字第234 號提存書、94裁全聲字第4 號暨
    確定證明書、苗院月91執全恭字第214 號囑託塗銷查封登記
    書、存證信函、信封、雙掛號收件回執、戶籍謄本（均影本
    ）各1 件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實
    ，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之
    請求，亦經本院向管轄法院查明無訛；聲請人為取回上開擔
    保物，聲請本院催告相對人於一定期間內行使權利，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                    民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
