【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第637 號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜及贓物案件，經本院於民國91年10月31日以
    91年度易字第204 號判決，分別判處有期徒1 年2 月及4 月
    ，定應執行有期徒刑1 年5 月確定，至94年6 月15日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間並付保護管束（縮刑期滿日為95年2
    月1 日，不構成累犯）。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟於前揭假釋付保護管束期間，另基
    於為自己不法所有之意圖，於94年9 月26日15時5 分許，以
    徒手攀爬踰越圍牆之方式，侵入甲○○位於苗栗縣竹南鎮港
    墘里3 鄰93號之住宅內（侵入住宅部分，未據告訴），徒手
    竊取甲○○所有之黃金項鍊、黃金手鍊、水晶手機鍊各1 條
    、黃金戒指2 枚、玉墜子1 個、戒指飾品數枚、手錶1 只、
    照相機1 台、白鐵戒指1 只、腰帶1 條等物（後4 項之物起
    訴書漏載），得手後，適甲○○返家，乙○○則趁隙逃逸，
    並於逃逸途中不慎自身上掉出前揭竊得之手錶1 只、照相機
    1 台、白鐵戒指1 只、腰帶1 條等物於甲○○住宅前之馬路
    上。乙○○乃將其餘竊得之物攜至位於臺中縣后里鄉不知情
    之舊貨商變賣，得款新臺幣約6 、7 仟元後花用殆盡。嗣經
    甲○○報警，經警依現場所遺留之指紋，循線查獲。
  (三)案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白（見偵卷第13-15 頁、審卷
    第26頁）。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述（見偵卷第16、20- 22
    頁）。
  (三)現場採獲之指紋1 枚（扣押物清單見審卷第23頁），及內政
    部警政署刑事警察局94年12月23日刑紋字第0940183172鑑驗
    書1 份（見偵卷第27-29 頁）。
  (四)現場採證照片共14張（見偵卷第23-26 頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣之加
    重竊盜罪。起訴意旨未予審酌被告係以踰越牆垣之方式竊盜
    ，而認被告係犯同法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，容有
    未洽，惟起訴之基本社會事實同一，本院自得予以審理，並
    依法變更起訴法條，附此敘明。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項、第300條。
  (二)刑法第321 條第1 項第2款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
