【裁判字號】    94,易,647
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第647號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵緝字第122 號），本
院於中華民國95年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國（下同
    ）93年7 月底某日晚上11時許，以踰越浴室窗戶之方式，侵
    入苗栗縣苗栗市陽明山莊7 號2 樓201 室甲○○之租屋處，
    徒手竊取甲○○所有之飛利浦銀色手機1 支（含門號卡1 枚
    ），得手後利用該支手機盜打電話費用約新台幣2千多元。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第2款、電信法第56條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
