【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第51號），本院合議庭裁定由獨任法官以簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）93年2 月間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院
    裁定改送強制戒治，於93年12月28日停止戒治出所，於94年
    6 月6 日戒治期滿執行完畢，並由台灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官於93年12月30日以93年度戒毒偵字第34號為不起訴處
    分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月底某
    日起，至94年11月10日晚上某時許止，連續在其苗栗縣苗栗
    市○○里○○路410 號住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因多次。復
    另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年2 、3
    月間某日起，至94年11月9 日晚上7 時許止，連續在其上開
    住處，以將第2 級毒品安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤
    吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品安非他命多次
    。嗣於94年11月11日下午1 時許，在桃園縣楊梅鎮○○里○
    ○○ 街113 號4 樓，為苗栗縣警察局通霄分局員警查獲。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，而其尿
    液經警採集送驗結果，確同時呈有甲基安非他命陽性及嗎啡
    陽性反應，有苗栗縣警察局通霄分局94年查獲毒品案件犯嫌
    尿液檢體編號表、中山醫學大學附設醫院94年11月24日藥物
    濫用檢測中心之檢驗報告等影本各1 紙在卷足憑。是被告甲
    ○○自白其有連續施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品安非
    他命之犯行，應堪信為真實。
二、被告甲○○又曾於93年2 月間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定改
    送強制戒治，於93年12月28日停止戒治出所，並於94年6 月
    6 日戒治期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於93年12月30日以93年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定
    ，有刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷足憑。事證明確，被告甲○○於強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯施用毒品之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第1 級毒品罪、同條第2 項施用第2 級毒品罪。其非法持
    有海洛因、安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告甲○○先後多次施用第1 級毒品
    海洛因、第2 級毒品安非他命之行為，時間緊接，所犯罪名
    之構成要件相同，顯係分別基於概括之犯意而為，應依連續
    犯之規定各論以1 罪，並均依法加重其刑。被告甲○○向本
    院供稱其最後1 次施用海洛因日期，係於94年11月10日晚上
    某時，此部分雖未經檢察官起訴，然因與起訴部分，有連續
    犯之裁判上1 罪關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以
    審理，附此敘明。被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○一再非法施用毒品
    ，理應重罰，惟念其所犯僅戕害個人身心健康，及犯後能坦
    白承認等一切情狀，本院並參酌檢察官之具體求刑，分別量
    處被告甲○○如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳  章  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
