【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第46號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十四年九月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之四點五計算之利息，暨自民國
九十四年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬仟捌佰零捌元，及自民國九十
四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點四五計
算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月31日簽具借據、授信約定書，向原告借
    款新臺幣（下同）900,000 元，約定借款期間自93年12月31
    日起至98年12月31日止，本金於到期時如數清償，利息則應
    按月繳納，利率為原告之基本放款利率減碼週年利率百分之
    3.1 ，並隨同原告基本放款利率變動而調整，被告若不依約
    按時給付利息時，依授信約定書第5 條之約定，債務即視為
    全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。詎被告僅繳納至94年9 月29日之利息後即未依約清償
    ，尚欠本金900,000 元。為此爰依借據、授信約定書之約定
    ，求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告於民國93年12月31日另簽具借據、授信約定書，向原告
    借款新臺幣（下同）300,000 元，約定借款期間自93年12月
    31日起至98年12月31日止，本金、利息共分60期按月繳納攤
    還，利率為原告之基本放款利率減碼週年利率百分之3.1 ，
    並隨同原告基本放款利率變動而調整，被告若不依約按時給
    付本息時，依授信約定書第5 條之約定，債務即視為全部到
    期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎被告於償還本金36,192元及繳納至94年8 月30日之利息後
    即未依約清償，尚欠本金263,808 元。為此爰依借據、授信
    約定書之約定，求為判決如主文第2 項所示之金額、利息及
    違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放出明細查詢、存放款利率表、往來明細查詢等件為證
    （見卷第5 至9 、23至26頁）。而被告經合法通知，於言詞
    辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審
    閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於借據、授信約定書之約定，請求被告應給付原
    告如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
