【裁判字號】    95,易,49
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第238號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 、2 行之前科
    應補充為：「甲○○於民國91年2 月間因毒品危害防制條例
    案件，為本院判處有期徒刑8 月確定，同年8 月間又因同條
    例案件為本院判處有期徒刑6 月確定，同年12月間又因竊盜
    案件，為臺灣高等法院台中分院判處有期徒刑2 年2 月確定
    ，嗣前開6 月及2 年2 月，經臺灣高等法院台中分院定執行
    刑為有期徒刑2 年6 月確定，以上有期徒刑8 月與2 年6 月
    經接續執行，於94年8 月26日縮刑期滿執行完畢」。第9 行
    之：「並扣得鑰匙1 把」，補充為：「並扣得其所有，供其
    竊盜所用的鑰匙1 把」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    被告有多項前科紀錄，竊盜部分亦曾為法院判處有期徒刑 2
    年2 月，且甫於94年8 月26日縮刑期滿執行完畢，審酌被告
    上開素行及本件竊盜的手段、所竊取物品的價值、在審理中
    坦白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，認檢察官求
    刑有期徒刑2 年2 月，稍嫌過重，而量處如主文所示的刑罰
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2 款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
