【裁判字號】    95,苗簡,258
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第258號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第3950號），本院判決如下：
    主  文
陳穎源動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年11月11日，以其所有車號7U-9
    235號自小客車1輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式，
    ，向遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同
    ）310,000 元，並簽訂車輛動產抵押契約書，為動產擔保交
    易之債務人，約定自93年1 2 月10日起至97年11月10日止，
    分48期清償貸款款項，每月1 期償還8,804 元。雙方並約定
    標的物存放地點為甲○○位於苗栗縣竹南鎮○○街54巷2 弄
    1 號之住所，於貸款未清償之前，債務人僅得依約佔有使用
    ，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或其他處分。然
    其於簽署動產抵押契約書並完成動產抵押設定後，已為動產
    擔保交易之債務人後，竟意圖為自己不法之利益，自第6 期
    分期價款應繳付時即94年5 月10日起，即未續繳依約應償付
    之價款，尚有378,572 元仍未清償，且於94年4 月12日即將
    上開自用小客車設定質權予臺北縣三重市誠泰當舖。嗣因裕
    融企業股份有限公司（下稱裕融公司）於94年3 月7 日依約
    受讓遠東銀行上開貸款債權及擔保物權並辦理動產抵押權變
    更登記，致裕融公司追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人裕融公司之告訴代理人謝旻吉於警詢中之指訴。
  （三）動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定申請書、
        動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易
        動產抵押設定債權人變更登記申請書、查訪紀錄表、誠
        泰當舖當票影本各1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告陳穎源所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、目的、手段、動產擔保交易標的
        物為自用小客車、貸款金額為310,000 元，貸款後僅清
        償5 期分期付款、對告訴人所生之損害及犯後雖承認將
        動產擔保交易標的物出質，惟未能與告訴人達成民事和
        解取得諒解（此有本院電話紀錄1 份在卷可稽）等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
