【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第414號）
，及移送併辦（95年度偵字第1405號、第1406號），本院依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年玖月。
Ｔ型扳手貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至4 行之前科
    資料更正補充為：「甲○○於民國90年間，因犯贓物罪為本
    院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定；
    又犯竊盜罪，為本院判處有期徒刑10月，經上訴駁回確定；
    另違反毒品危害防制條例案件，為本院判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日確定。嗣上開3 罪，經本院定
    執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。91年間，又因詐欺案件，
    為本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定。以上經接續執行，於93年7 月22日縮刑期滿執完畢」。
    第4 行之：「不知悔改」後，增加：「基於竊盜的概括犯意
    」。第8 行之：「凶器」，應更正為：「兇器」。第13行之
    ：「起獲前開供行竊所用之Ｔ型扳手2 支」，補充為：「起
    獲其所有，供其行竊所用之Ｔ型扳手2 支」。95年度偵字第
    1405、1406號併案意旨書標題二(一)第1 行之：「19時許」，
    應更正為：「19、20時許」。第5 行之：「而進入屋內（侵
    入住宅未據告訴），並竊取」，更正為：「而於夜間侵入住
    宅竊取」。標題二(二)應予刪除。標題二(三)第6 行之：「而在
    進入屋內後（侵入住宅未據告訴），竊取」，更正為：「而
    於夜間侵入住宅竊取」外，餘均與起訴書及併案意旨書所載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書及併案意旨書所列證據相同，亦引用之（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前於88年間即有竊盜案件，為本院判處有期徒刑 5
    月、90年間又因竊盜案件，為本院判處有期徒刑10月，經上
    訴駁回確定，以上已先後執行完畢（有前開前案紀錄表可稽
    ），又連續犯下3 件竊案，且均係加重竊盜罪，及其竊盜的
    手段、所生危害、所竊取財物的價值、本件係連續犯，又係
    累犯，暨其在審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源等一
    切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2 年稍嫌過重，而量處如主
    文所示的刑罰。
四、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1405號、第1406號併
    案意旨書標題二(二)之部分，依卷內資料被告僅著手於「加重
    條件」，將羅木榮住處的2 樓前面窗戶打破，當其要進入行
    竊時突然警報器大響，被告即立刻離開現場（偵字第1406號
    卷第15頁），而尚未著手於「竊盜行為」，應不構成加重竊
    盜未遂罪（最高法院27年滬上字第54號判例參照），此部分
    與本院上開認定有罪部分無裁判上一罪的連續犯關係，應退
    還檢察官另行處理。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第
    47 條、第38條第1 項第2 款。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
