【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第114號
原      告  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  百揚營造有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；民事訴訟法第2 條第
    2 項固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院；但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦
    分別定有明文。
二、本件被告公司雖設於本院轄區內之苗栗縣竹南鎮龍鳳里大坵
    園85之33號1 樓，惟依兩造所簽訂買賣契約書第18條所定，
    已合意約定因上開契約涉訟時由臺灣臺北地方法院管轄，此
    有原告所陳前揭契約書影本1 份在卷可稽，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
