【裁判字號】    94,訴,631
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
                    國民身分證.
                    （現另案於臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1524號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
第一級毒品海洛因貳包合計毛重拾陸點柒公克及摻有第一級毒品
海洛因香菸壹支均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑玖月，扣案第二級毒品安非他命壹包毛重玖公克沒收
銷燬之；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒品海洛因貳包
合計毛重拾陸點柒公克、摻有第一級毒品海洛因香菸壹支及第二
級毒品安非他命壹包毛重玖公克均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件
    ）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56 條
    、第47條、第51條第5 款款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
