【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國94年11
月21日本院94年度拍字第177 號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件之抗告狀及抗告理由狀影本所示。
二、經查：相對人於原審所提拍賣抵押物聲請狀中，就抗告人之
    送達地址載為「苗栗縣苗栗市玉苗里17鄰敬軍31號」，然依
    相對人提出抗告人於民國94年6 月22日之戶籍謄本所載，抗
    告人已於93年11月8 日將戶籍遷往「苗栗縣銅鑼鄉○○村○○
    鄰○○○街45號」，原審於94年11月21日裁定准許拍賣抵押
    物後，乃將裁定書依該址送達予抗告人，並於同年月23日由
    曾澤倫代為收受，原審並據以起算抗告期間，因兩造均未於
    法定期間內提起抗告，原審乃於94年12月12日核發前揭裁定
    之確定證明書；惟嗣經抗告人於95年2 月15日提起抗告，陳
    明其並未居住於前開送達地址，未能合法收受上開裁定書，
    且其係於95年2 月6 日接獲書記官通知前來本院閱卷之後始
    知有拍賣抵押物裁定之情事等語；經本院依職權查詢結果，
    抗告人雖曾在上開原審裁定書送達地址設籍，然其業於94年
    8 月23日遷往「苗栗縣苗栗市○○里○○路277 巷6 號」設
    籍居住迄今，此有抗告人於94年11月1 日向原審所提陳述意
    見狀中檢附戶籍謄本、抗告人基本資料查詢單各1 紙附於原
    審卷宗內可稽，上開裁定書原應依抗告人之新址送達，卻誤
    予送達其遷移前之舊址，並由第3 人曾澤倫代為收受，該項
    送達顯然並非合法，嗣經原審查明上開事實後，由書記官於
    95年2 月23日以處分書撤銷前揭確定證明書，是抗告人提起
    本件抗告，未逾抗告期間，應准其提起抗告，合先敘明。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文；而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    效力，只須從形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵押債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定；至其抵押權或所擔保之債權是否確係存在等實體事項，
    並非法院於拍賣抵押物事件中所得審查，是對於實體上法律
    關係有爭執之人，為求保護其權利，僅得另行提起訴訟，以
    求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物事件程序中加以爭執或
    提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押權之實行，最高法院51
    年度第5 次民刑庭總會決議及51年台抗字第269 號判例意旨
    均可參照。
四、本件相對人於原審主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權已屆清償期而未受清償，有相對人提出之土地及建物登
    記簿謄本、本票影本等證物附於原審卷宗內可稽，原審據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，核無不當，抗告人雖以前揭
    情詞加以爭執，主張相對人所提出之本票係臨訟製作，抵押
    債權並不存在云云，然依首開說明，抗告人應就其所爭執之
    實體上事項另行起訴以求解決，其提起抗告，請求廢棄原裁
    定，並駁回相對人拍賣抵押物之聲請，為無理由，本件抗告
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  黃怡玲
                              法  官  邱光吾
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
                              書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
