【裁判字號】    94,易,737
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度易字第737號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民身分證.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院94年度易字第737號，中華民
國94年12月28日第一審判決（起訴及併辦案號：臺灣苗栗地方法
院檢察署94年度偵字第2992號、第3891號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之
    情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院判決後，於民
    國95年1月5日將判決正本送達於被告，有送達證書附卷可稽
    ，而被告因另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中，無扣除在
    途期間問題，是本件自送達判決之翌日即95年1月6日起算，
    計至95年1月15日（星期日），其上訴期間屆滿，該屆滿之
    日，為例假日，依法應延至例假日期滿之翌日即95年1月16
    日屆滿，被告乃遲至95年1月17日始向監所長官提起上訴，
    有上訴狀尾之收文章戳記可憑，顯已逾越法定上訴期間，其
    上訴顯非合法，參諸首揭說明，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  楊  台  清
                                    法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蘇文熙
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
