【裁判字號】    94,訴,310
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵緝字
第76號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字
第1684號、第4042號、第5253號），本院於中華民國95年3 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，海洛因貳
    包（其中壹包淨重零點參公克、空包裝重零點壹伍公克；另
    壹包檢驗結果實稱毛重零點陸貳公克，驗餘毛重零點伍捌柒
    公克）、海洛因殘渣袋參個沒收銷燬。注射針筒貳拾伍支、
    空袋拾個、橡皮筋（軟管）參條均沒收。又連續施用第二級
    毒品，處有期徒刑玖月，安非他命壹包（經檢驗結果實稱毛
    重零點貳柒玖公克，驗餘毛重零點貳柒貳公克）沒收銷燬、
    吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年柒月。海洛因貳包（
    其中壹包淨重零點參公克、空包裝重零點壹伍公克；另壹包
    檢驗結果實稱毛重零點陸貳公克，驗餘毛重零點伍捌柒公克
    ）、海洛因殘渣袋參個、安非他命壹包（經檢驗結果實稱毛
    重零點貳柒玖公克，驗餘毛重零點貳柒貳公克）沒收銷燬。
    注射針筒貳拾伍支、空袋拾個、橡皮筋（軟管）參條、吸食
    器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國92年9 月20日起至95年1 月20日止，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段437 巷6 弄2 之9 號4 樓Ｅ室、同縣友人
    住處及苗栗縣大湖鄉靜湖村水源地1 之2 號其住處等地，連
    續施用海洛因及安非他命各多次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  張  文  玲
                      審判長法  官  劉  興  浪
以上正本係照原本製作。
                            書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
