【裁判字號】    94,易,921
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第921號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4418
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
扣案螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件
    ）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    第3 款、第56條、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安他設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
