【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第五九○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬仟零柒拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文
    。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還擔保金之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又所謂應
    供擔保之原因消滅，於因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅；最高法院53年度台抗字第279 號判例可
    供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價金事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第484 號民事裁定，為擔保免為假扣押
    ，曾提供新臺幣173,079 元為擔保金，並以本院93年度存字
    第590 號提存事件提存在案。茲因本案業經本院93年度苗簡
    字第519 號、94年度簡上字第51號判決確定，聲請人獲全部
    勝訴確定在案，應供擔保之原因業已消滅，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第484 號民
    事裁定、93年度存字第590號提存書、93年度聲字第435號民
    事裁定、93年度苗簡字第519 號民事判決、94年度簡上字第
    51號民事判決、國庫存款收款書、苗院霞93執全溫字第292
    號囑託查封登記書及塗銷查封登記書、存證信函、雙掛號收
    件回執（均為影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查明屬實，經核無誤；聲請人之聲請核與前揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
