【裁判字號】    94,苗簡,961
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         94年度苗簡字第961號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2145號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易處刑，由合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案之古維君所有NOKIA牌8210型手機壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○原任職於苗栗縣苗栗市○○路243 號之「松勃人工
      洗車廠」，擔任洗車工作。緣於民國93年6 月20日12時許
      ，乙○○駕駛其夫所有車牌號碼2L—6361號自用小客車，
      前往該洗車廠洗車，並將其所持有使用之三星牌行動電話
      1 支（含SIM 卡1 張，行動電話號碼為0000-000000 號）
      置於車內，詎甲○○竟基於為自己不法所有之竊盜意圖，
      及為圖得免付通信費用不法利益之概括犯意，先趁洗車之
      便，竊取該行動電話1 支，得手後，將該手機內之SIM 晶
      片卡取出，插入其向友人古維君所借用之NOKIA 牌8210型
      行動電話1 支（序號不詳）內，自93年6 月20日18時48分
      起，至93年7 月1 日止，連續多次以撥打上開行動電話號
      碼之無線方式盜用他人電信設備通信，對外聯絡使用，使
      臺灣大哥大股份有限公司誤認係合法使用權人撥話通信而
      提供行動電話通信服務，並取得免費使用他人電信設備通
      信之財產上不法利益，總計新臺幣（下同）4500元。甲○
      ○並於同年6 月21日晚上7 時40分許，協同不知情之友人
      蔣彼得一同前往同市○○路907 之1 號「東森大哥大」通
      訊行，將前開竊得之手機，由蔣彼得出具名義，以500 元
      代價售予不知情之通訊行負責人黃文忠。迨於93年7 月13
      日，乙○○收到行動電話帳單時，始知上述手機遭竊，而
      報警循線查獲上情。
（二）案經乙○○訴由新竹縣警察局竹北分局報請臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白（見本院94易字第63頁）
      。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述（見偵卷第9-10頁）
      。
（三）行動電話通聯紀錄及費用明細單1 紙（見偵卷第19頁）。
（四）證人即東森大哥大通訊行負責人黃文忠於警詢中之證述（
      見偵卷第11-12 頁）。
（五）證人蔣彼得警詢中之證述及其所簽具之行動電話買賣切結
      書1 紙（見偵卷第13-14 頁、第20頁）。
（六）被告於95年3月22日所書寫之陳述書狀1紙。
三、論罪科刑部分：
（一）按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
      之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
      人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信
      費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特
      別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。
      且按本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜
      接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動
      電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一
      方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人
      電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人
      之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行
      為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
      ，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
      他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆
      成立本罪（最高法院88年度台非字第43號判決、最高法院
      88年1 月19日88年度第一次刑事庭會議決議參照）。查被
      告明知前開系爭SIM 卡係其行竊所得之物，竟將該SIM 卡
      插入上述行動電話內，再以門號撥號啟動SIM 卡內含屬電
      腦電磁紀錄之電子序號及內碼，向電信公司傳送無線電磁
      訊號，隱瞞其非合法使用人之事實而與他人通話，使電信
      公司基地臺之電腦網路交換系統陷於錯誤，誤以為是合法
      使用者之行動電話所撥打，而予以接收通信，並列帳於被
      盜打者名下，因而獲得免付電話費用之財產上不法利益，
      是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通
      信罪。
（二）被告先後多次以無線方式盜用他人電信設備通信之犯行，
      時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同罪名，顯係基於概括
      犯意為之，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
（三）被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯
      ，應從一重以連續以無線方式盜用他人電信設備通信罪處
      斷。
（四）爰審酌被告行為時年僅19歲，智識尚淺，且素行良好，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，係初犯，犯
      後均直承犯行，顯有悔改之意，併參酌被告之犯行獲得4,
      500 元不法利益及所竊之手機據被害人稱價值約1 萬元，
      及其犯罪之動機、目的、手段及檢察官具體求刑等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以啟自新。
（五）按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材不問屬於
      犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查被告將竊
      得之手機內之SIM 晶片卡取出，並插入向其友人古維君所
      借用之NOKIA 牌8210型手機1 支內，以告訴人所有之上開
      門號對外撥打使用乙節，已如前所認定，揆諸前開法律規
      定，可知被告向友人所借用之NOKIA 牌8210型手機1 支，
      係被告犯電信法第56條第1 項之罪所使用之電信器材，雖
      未據扣案，但無證據證明業已滅失，爰依電信法第60條規
      定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）電信法第56條第1項、第60條。
（三）刑法第11條前段、第56條、第320 條第1 項、第55條、第
      41 條 第1 項前段。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
