【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1876號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序後，經合議庭評議適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌月，
緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄標
    題一之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告行使偽造私文書、詐欺取財等犯罪之手段、詐
    得金額、所生危害及犯後坦承犯行，有所悔意，已將所詐得
    之64100 元全數繳回神明會，並另繳交50000 元予財團法人
    台灣兒童暨家庭扶助基金會苗栗分事務所之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示的刑罰。又被告前未曾有前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，誤觸刑章
    ，經此科刑教訓，當知戒慎，應無再犯之虞，並斟酌起訴書
    請求予被告緩刑宣告等情況，本院認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第55條、第74
    條第1款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
