【裁判字號】    95,聲簡再,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            95年度聲簡再字第1 號
聲  請  人  甲○○
即  被  告          國民身分證.
上列聲請人因被訴傷害等案件，不服本院中華民國94年10月27日
第一審確定判決（94年度苗簡字第684號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：事實非如告訴人林美霞所及證人康松、
    周文雄於原審所言，而係聲請人即被告甲○○於94年1月16
    日中午12時整在苗栗縣後龍鎮水尾里「天文宮」看報紙，證
    人康松、周文雄隨後到場，聲請人當時僅提及徵收案未解決
    、父親如何將徵收費交予武德宮之事，未提及告訴人林美霞
    ，亦未指告訴人林美霞有何不是，更不知告訴人林美霞正站
    在其身後，隨後證人康松勸聲請人離開，林美霞追出欲打聲
    請人，聲請人只以右手阻擋，離開現場時未見林美霞受傷，
    且事後曾請聲請人之哥哥李建南及證人康松向告訴人林美霞
    表示該事純係誤會，然告訴人林美霞無法接受。聲請人為窮
    苦勞工，家園又遭徵收，非因故意觸法，而有重要證據漏未
    審酌而聲請再審，至證據容後補呈等語。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    又按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第四百二
    十條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審，刑事訴訟法第421條定有明文。又依第四百二十一條
    規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後
    20日內為之，刑事訴訟法第424條亦定有明文。又再審程序
    不合法律上之程式，並無定期命補正之規定，且刑事訴訟法
    再審編亦無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂再審聲
    請之程式欠缺，法院應先命為補正。（最高法院88年度台抗
    字第416號、81年度臺抗字第17號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，其法律
    程式，已有不合；又原確定判決書於94年11月18日即寄存於
    被告戶籍地之轄區派出所，此有原審卷附之送達證書及法務
    部戶役政連結作業系統資料各1 件可稽（見94年度苗簡字第
    684 號卷第15、19頁），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日生效，因此
    ，原確定判決於94年11月28日即生送達效力，聲請人依刑事
    訴送法第421 條規定因重要證據漏未審酌而聲請再審，應於
    送達判決後20日內為之，而聲請人遲至95年2 月10日始提出
    本件再審之聲請，顯已逾前述聲請再審之法定期間，亦不符
    法律程式，依據首揭最高法院裁定意旨，均無從命補正，其
    聲請再審之程序違背規定，已屬不合法，應予駁回。
  (二)再本案固屬不得上訴第三審案件，惟原審僅經第一審判決即
    告確定，未經第二審判決，不符刑事訴訟法第421條「其經
    第二審確定之有罪判決」之規定，聲請人依該規定聲請再審
    ，亦欠缺再審事由，應予駁回。
四、綜上所述，聲請人聲請本件再審不合法，亦無理由，均應裁
    定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月    31      日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  吳 炳 桂
                                      法  官  楊 台 清
                                      法  官  顧 正 德
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇 文 熙
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
