【裁判字號】    95,易,93
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第93號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第438 號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之壓力剪、
美工刀各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年1 月2 日以92年度
    苗簡字第816 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日確定，並於93年2 月24日易科罰金執行完畢
    。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟另基於為自己不法所有之意圖，於
    95年1 月10日22時25分許，攜帶其所有、客觀上對於人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，具有行兇危險性之壓力剪及
    美工刀各1 支，駕駛其所有之車號2716-HN 自小客車，前往
    位於苗栗縣通霄鎮○○里○○路407 號甲○○所有之「西濱
    休息站」店旁電纜箱處，以壓力剪剪取之電燈線之方式，竊
    取甲○○所有之實心紅銅線電燈線約5 公尺，得手後，復持
    其所攜帶之上揭美工刀在該處附近削去電燈線之外皮，嗣於
    同日晚上10時40分許，為巡邏員警當場查獲，並扣得其所有
    供竊盜所用之壓力剪及美工刀各1 支。
  (三)案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵審中之自白（見偵卷第7-8、26-27頁、審卷
    第19頁）。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述（見偵卷第9頁）。
  (三)扣案之壓力剪、美工刀各1 支（扣押物清單見審卷第16頁）
    。
  (四)現場照片共6張（見偵卷第14、16、17 頁）。
三、至另有扣案之剪刀1 支，雖為被告所有，但被告竊盜行為時
    並未攜帶於身上，乃係被告為警查獲後，始於停在竊盜現場
    附近之被告車上所查扣乙節，業據被告供承無訛，且有汽車
    照片2 張附卷可稽（見偵卷第15頁），應堪認定。參以，並
    無證據顯示扣案之剪刀1 支係被告供本案犯罪所用之物，核
    與本案犯罪無關，且非其他依法應沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
