【裁判字號】    95,苗交簡,137
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因傷害致死案件，經法院判處有期徒
    刑3 年確定，於93年12月17日執行完畢。然其於95年1 月15
    日0 時10分許起至同日3 時10分許止，在位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路之「掌聲響起」PUB 內飲酒後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛車號7P－4557號自用小客車欲返回住
    處。嗣於同日3 時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路39號前
    ，撞及停放於路旁之車號VMX －453 號輕型機車、車號EP－
    2748號自用小客車及車號Y3－6133號自用小客車，致車牌號
    碼Y3－6133號自用小客車又往前衝撞車號6G－1357號自用小
    客車，造成前開車輛均因遭受撞擊而毀損，經警據報前往處
    理，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.30毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月15日3 時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○路39號前，不慎撞及停放於路旁之車號VMX－453號
          輕型機車、車號EP－2748號自用小客車及車號Y3－61
          33號自用小客車，致車牌號碼Y3－6133號自用小客車
          又往前衝撞車號6G－1357號自用小客車，造成前開車
          輛均因遭受撞擊而毀損，經警據報前往處理，測得其
          呼氣酒精濃度高達每公升0.30毫克而查獲之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          照片12張、證人黃蘭淦、張廣生、張明星於警詢中之
          證述及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.30mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.30mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.06，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。及
          撞及停放路旁數部車輛等情形而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因傷害致死案件，經法院判處有期徒刑3 年
          確定，於93年12月17日執行完畢等情，有卷附臺灣高
          等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯
          本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第
          47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行車路段及時間、肇事產生實
          害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
