【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第13號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟肆佰壹拾柒元，及自民國九
十四年十月十二日起至清償日止，按年利率百分之五點四一計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：被告於民國92年5 月12日向原告借款新臺幣（下同）
    80萬元，約定借款期間至99年5 月12日止，借款人應按月繳
    納本息，借款利率依原告當時牌告定儲利率指數加碼年率3.
    42％計算，目前借款利率為5.41％，按月計算，並機動調整
    之，未依約繳納本息時，全部債務視為到期，應將所欠借款
    一次全部清償，除按上開利率計息外，並加計逾期在六個月
    以內部分，按上開利率10％，超過六個月以上部分，按上開
    利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納本息至94年10月11日
    ，其後即未依約繳款，尚欠本金554,417 元，及自94年10月
    12日起至清償日止，按年利率5.41％計算之利息，暨自94年
    11月12日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利
    率10％，超過六個月以上部分，按上開利率20％計算之違約
    金未清償。為此爰依消費借貸之法律關係，求為判決被告應
    連帶給付如主文第1 項所示之借款餘額及利息、違約金。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、
    放款戶帳號資料查詢單等件為證（見本院卷第8 、9 、28、
    29頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之借款餘額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
