【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第60號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  王文龍即易弘企業社
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第 600號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣10萬元為擔保金，並經本院
    以93年度存字第 530號提存事件提存在案。茲因上開損害賠
    償之訴事件業經本院93年度勞訴字第 5號、臺灣高等法院臺
    中分院94年度勞上易字第10號判決確定而告終結，且聲請人
    已定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度裁全字第 600
    號民事裁定影本、臺灣高等法院臺中分院94年度勞上易字第
    10號民事判決影本、本院93年度存字第 530號提存書影本、
    豐原中正路郵局第 3號存證信函等件為證，經本院依職權調
    閱上開卷宗查核屬實。惟查本件聲請人並未提出相對人已收
    受催告行使權利之存證信函之相關證明文件，嗣經本院以95
    年3月9日苗院霞燉民和95聲60字第05414號通知聲請人於送
    達次日起7日內補正證明文件之資料，該通知書已於95年3月
    15日對聲請人送達，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今仍
    未遵期補正，是以本件尚無從認定聲請人已合法催告相對人
    行使權利，聲請人所為聲請，核與首開規定不合，不能准許
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
