【裁判字號】    95,苗簡,197
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第197號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例，分別經法院
    判處有期徒刑10月、6 月，合定應執行有期徒刑1 年2 月；
    復因犯竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑3 月、7 月及3 月
    ，並定應執行有期徒刑11月；再因違反毒品危害防制條例，
    分別經法院判處有期徒刑1 年，10月，合定應執行有期徒刑
    1 年8 月，再與前案合定應執行有期徒刑2 年9 月確定，上
    開數罪接續執行，指揮書執行完畢日期為95年3 月26日，而
    於94年1 月28日假釋。其為供己代步之用，明知真實年籍姓
    名不詳、綽號「阿生」之成年男子所交付之車牌號碼SCI-20
    3 號輕型機車（該機車係甲○○所有，於94年10月14日上午
    8 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路137 號前發現失
    竊），係來源不明之物，又無任何車輛來源證明，竟仍於94
    年11月3 日晚間，在苗栗縣頭份鎮圓寶遊藝場前予以收受，
    留供己用，嗣於94年11月5 日下午5 時20分許，為警在苗栗
    縣頭份鎮○○里○○路與東民路口查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○雖於警詢及偵訊中坦承收受上開輕型機車之
        事實，惟辯稱：其不知道是贓物云云。然查，上揭事實
        ，業據告訴人甲○○於警詢中之指訴甚詳，又被告自承
        伊與「阿生」僅認識約1 個月，且伊並沒有取得車輛來
        源證明，又無法說明如何返還該機車等情，顯然被告就
        其所收受之機車有贓物之認識，且除上開證詞外，尚有
        下列證物（二）（三）可證，故被告乙○○所辯，尚難
        認對其有利而予以採信。
  （二）贓物認領保管單1紙。
  （三）車輛尋獲通報單。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告有如事實欄所載之素行，於假釋期間內再犯前
        開之罪、其犯罪動機、目的、手段、所收受贓物為輕型
        機車之價值、事後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
