【裁判字號】    95,苗交簡,141
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，甫於94年
    6 月27日期滿。然其自94年12月4 日13時許起至同日14時許
    止，在苗栗縣苑裡鎮某朋友住處飲用啤酒2 瓶後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號7456－KF號自用小客
    車上路。嗣於同日16時48分許，行經苗栗縣苑裡鎮西平里1
    鄰1 －1 號旁，擦撞傅阿彬所有停放於路旁之車號2535－HQ
    號自用小客車，造成其自身多處受傷，經警到場處理，將其
    送往李綜合醫院治療並採驗其血液施以酒精濃度測試，結果
    高達266.9mg/dl，經換算為呼氣酒精濃度為1.33mg/l而查獲
    上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月4 日16時48分許，行經苗栗縣苑裡鎮西
          平里1 鄰1－1號旁，不慎擦撞傅阿彬所有停放於路旁
          之上開自用小客車，造成其自身多處受傷，經警到場
          處理，將其送往李綜合醫院治療並採驗其血液施以酒
          精濃度測試，結果高達266.9mg/dl，經換算為呼氣酒
          精濃度為1.33mg/l之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦
          白承認。
    （二）李綜合醫院特殊檢驗申請報告單、刑法第185 條之3
          案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片
          共5 幀、證人鍾錦秀及傅阿彬在警詢中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.33mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.33mg/l相當血液酒精濃度百分之0.266 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及擦撞停放路旁之車輛而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小
          客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警察查獲之紀錄，有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精
          濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛
          之時間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
