【裁判字號】    95,苗簡,71
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度苗簡字第71號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之3號.
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬柒仟佰玖拾玖元，及自民國
九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告丙○○於民國90年6 月29日邀同另一被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）40萬元
    ，約定借款期間自90年6 月29日起至97年6 月29日止，借款
    人應按期於每月20日繳納本息一次，借款利率按年息11％計
    算，未依約繳納本息時，全部債務視為到期，應將所欠借款
    一次全部清償，且除按上開利率計息外，並加計逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，超過6 個月以上部份，按上開
    利率20％計算之違約金。詎被告丙○○僅繳納本息至94年11
    月20日止，其後即未依約繳款，尚欠如主文第1 項所示之本
    息及違約金未清償。而被告丁○○為上開借款之連帶保證人
    ，自應與被告丙○○連帶負清償之責，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，求為判決如主文第1 項所示之借
    款餘額及利息、違約金等語。被告則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據及放
      款客戶往來明細等件為證（見卷第9-10頁）。而被告受合
      法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以
      供本院斟酌，本院審閱上開書證，自堪認原告之主張為真
      實。
  三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
      474 條第1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45年台上
      字第1426號判例足資參照。而連帶債務之債權人，依同法
      第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張被
      告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款40萬
      元，尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金未清償等情，
      已如前述，則主債務人之被告丙○○與擔任連帶保證人之
      被告丁○○，自應連帶負清償責任。從而，原告本於消費
      借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主
      文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在50萬元以下之簡易
      訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
      9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
