【裁判字號】    95,苗簡,261
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第261號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，經法院判處拘役40日，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於民國90年8 月21日執
    行完畢。其明知其真實姓名年籍不詳、綽號「阿弟仔」之成
    年人所持有原車牌GSP-510 號重型機車，係來路不明之贓物
    （為劉佳澧所有，於94年10月16日上午7 時許，在苗栗縣公
    館鄉○○村○○路口，為不明人士所竊），竟基於收受贓物
    之犯意，於94年10月18日中午12時許，在苗栗縣竹南鎮○○
    街888 遊藝場前，請求阿弟仔交付而予以收受使用。嗣於同
    年月日下午5 時15分許，騎上述贓車行經苗栗縣竹南鎮○○
    路39號前，為巡邏員警查獲，並扣得上述贓車1 部（業已發
    還被害人劉佳澧）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人劉佳澧於警詢中之指述。
  （三）現場暨車輛照片1張。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）臺中市警察局車輛失竊證明單、車籍作業系統查詢認可
        資料各1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害係以收受失
        竊之機車代步、犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
