【裁判字號】    94,易,596
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第596號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
選任辯護人  王勝和  律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第440)，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。而本件告訴人甲○○與被告乙○○已
    在本院準備程序中達成民事和解，茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  楊  台  清
                                    法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
