【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第5040號）
，本院於中華民國95年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
    。大湖地區農會94年11月21日、94年12月2 日取款憑條上偽
    造「乙○○」之姓名各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○之女，意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）94年11月15日下午2 時許，在苗栗縣泰安鄉梅園村4 鄰
    天狗8 號乙○○之住處，徒手竊取乙○○所有置於臥室抽屜
    內之苗栗縣大湖地區農會存摺（帳號為0000000000-0號）1
    本及印鑑章1 顆，得手後基於行使偽造私文書及詐欺取財之
    概括犯意，連續於下列時、地，盜領存款供其花用：(1)甲○
    ○於94年11月21日中午12時37分許，至大湖地區農會，在取
    款憑條上填寫新台幣（下同）15萬元，並偽造乙○○之姓名
    1 枚及盜蓋乙○○之印章，持以向該農會職員而行使之，使
    不知情之農會職員因此陷於錯誤，而如數交付；(2)甲○○復
    於94年12月2 日下午1 時52分許，至大湖地區農會，以同一
    手法，在取款憑條上填寫30萬元，並偽造乙○○之姓名1 枚
    及盜蓋乙○○之印章，持以向該農會職員而行使之，使不知
    情之農會職員因此陷於錯誤，而如數交付；(3)甲○○又於94
    年12月14日下午，至大湖地區農會，持其父之存摺及印章，
    欲再故技重施，為該農會人員發覺可疑，向乙○○求證，始
    發現上情。
三、處罰條文：
    刑法第210條、第216條、第320 條第1 項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
