【裁判字號】    95,苗簡,251
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第251號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○現從事帆布出租業，理應能判別何種布簾
    、布幔、地毯係屬堪用而為人所有。其為供出租之用，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年3月2日下午10時50分許，在苗
    栗縣後龍鎮○○里○○路24號前，徒手將乙○○所有放在該
    處之白色布簾12件、布幔8件、紅色地毯2件，價值共約值新
    台幣（下同）80,000元，搬運至其所騎之三輪車上，並載至
    其位在苗栗縣後龍鎮龍坑里松仔腳社區旁倉庫藏放。嗣經乙
    ○○發覺失竊報警，始經警循線於同月6 日下午6 時許，在
    上述倉庫查獲上開物品。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1份。
  （四）失竊現場、失竊物品及失竊現場錄影帶翻拍相片各1張
        。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告年事已高，且並無任何前科素行、其犯罪動機
        、目的、手段係趁夜間被害人未看管之機會，徒手竊取
        被害人之財物、價值據被害人稱共約值80,000元、業經
        被害人領回所生之危害，犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
        準，以示懲儆。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
        應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
