【裁判字號】    94,易,222
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  蔡嘉容  律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴 （93年度偵字第
3824號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第55
    條後段、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
