【裁判字號】    95,苗交簡,109
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年1 月18日6 時45分許，駕駛車號JM─9422
    號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○街由西往東方向行駛，
    途經竹南鎮○○街47號前，本應注意於雙向二車道行駛時，
    應在遵行之車道內行駛，除準備停車或臨時停車外，不得駛
    出路邊邊線，而依當時情形，肇事地點柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好、天氣晴、日間自然光線，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，為超越前方之機車，而自
    右方機車道超越前方機車，致車輛駛出路邊邊線而撞擊停於
    該處路邊等待穿越道路之黃賢，致黃賢受有右脛骨及腓骨骨
    折、頭部外傷併頭皮血腫之傷害。經檢察官命其每月給付新
    台幣（下同）1 萬元與被害人黃賢，共給付15月而為緩起訴
    處分，惟其於緩起訴期間內僅給付1 次，爾後未再給付，而
    遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）告訴人黃賢於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）證人康清宇於警詢及偵訊中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、為恭紀念醫院出具診斷書1 份。
    （五）按汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，
          除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，道路
          交通安全規則第97條第1 款、第4 款定有明文，被告
          駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查
          報告表所載，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障
          礙物、視距良好、天氣晴、日間自然光線，並無不能
          注意之情況，然被告卻於行經上開道路時，疏未注意
          ，致發生本件車禍，並因而致被害人受傷，其行為自
          有過失，且被告之過失與被害人之受傷間自具有相當
          因果關係。
三、論罪科刑：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）審酌被告之素行、被害人所受傷害之程度，事後坦承
          犯行及迄今未按緩起訴規定賠償被害人損害，而遭聲
          請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
