【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第48號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  漢國
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬捌仟陸佰貳拾貳元，及自民
國九十四年十月十三日起至清償日止，按年息百分之七點七四二
計算之利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月12日向原告借款新臺幣
    （下同）1,690,000 元，約定借款期間自92年12月12日起至
    112 年12月12日止，被告應按期於每月12日繳款1 次，借款
    利率為年息百分之7.5 ，採機動利率。未依約繳付本息時，
    債務即視為全部到期，應將所欠借款全數一次清償，並加計
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳納
    本息至94年10月12日止，其後即未依約繳款，尚欠本金1,61
    8,622 元，及自94年10月13日起至清償日止按年息百分之7.
    742 計算之利息，暨自94年11月13日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金未清償，爰求為判決如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及放款客戶
    往來明細等件為證（見卷第6 至8 頁）。而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而原告依上開借據之約定，請求被告給付1,618,622 元，
    及自94年10月13日起至清償日止，按年息百分之7.742 計算
    之利息，暨自94年11月13日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                           書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
