【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第315號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟玖佰陸拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟壹佰伍拾陸元自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國91年10月14日、94年3 月29日與原告成立信用
      卡使用契約，被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
      22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7% 計算之利息。截至95年1 月21日止被告尚積欠帳款
      新臺幣（下同）201,912 元未按期繳付。
（二）被告另於994 年3 月29日與原告成立簡易通信貸款契約，
      向原告貸款300,000 元，按年息5.88% 計算之利息，約定
      分50期清償，按年金法按月平均攤還本息，併入信用卡帳
      單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1 條之約定
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡之循環利率（年息19.7%）計 算之利息。依
      約定條款第4 、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到
      期。截至95年1 月21日止被告尚積欠帳款298,269 元，及
      其中279,244 元未按期繳付，被告目前尚積欠原告上開款
      項，迭經催討無效。
（三）是原告聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用上申請
    書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細
    查報表、帳單等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告
    之主張與事實及證據均無不符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示金額，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
