【裁判字號】    94,易,1752
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （林口戶政事務所）
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，被
    告予以釋放。
二、茲以被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
