【裁判字號】    95,簡,542
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、門風壹顆及抽頭金新臺幣壹仟元
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因犯賭博罪，經本院於93年12月28
    日以93年度簡字第5819號判決判處有期徒刑3 月確定，94年
    3 月9 日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，猶基於意圖營
    利供給賭博場所之概括犯意，自94年4 月某日起，至同年11
    月11日止，連續多次提供其位於臺北縣土城市○○路21巷3
    號之住處為賭博場所，並以其所有之麻將牌1 副、骰子3 顆
    、門風1 顆（作為顯示東南西北風之用）為賭具，供前往上
    址之賭客以之為賭博器具，其賭博方式係由賭客以現金為賭
    資輪流作莊，以「東南西北」為1 圈，每1 底新臺幣（下同
    ）300 元，每台100 元之方式賭博財物，並約定賭客每打1
    圈給付甲○○300 元充當抽頭金，甲○○即以此方式牟利。
    嗣於94年11月11日下午6 時35分許，適有賭客黃國政、林國
    慶、陳周麗琴及劉宜蘭等人（經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官另依違反社會秩序維護法裁處），在甲○○上址租屋處
    賭博財物之際，為警前往甲○○上址查獲，並扣得甲○○所
    有供本件犯罪所用之麻將牌1 副、骰子3 顆、門風1 顆，及
    其所有因本件犯罪所得之抽頭金1,000 元暨賭客黃國政、林
    國慶、陳周麗琴及劉宜蘭等4 人所有之賭資合計11,100元。
    案經台北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中供述在卷，與證人黃國政
    、林國慶、陳周麗琴及劉宜蘭等4 人於警詢及偵查中證述情
    節核無不合，並有甲○○所有供本件犯罪所用之麻將牌1 副
    、骰子3 顆、門風1 顆及其所有因本件犯罪所得之抽頭金1,
    000 元扣案為憑，本件被告意圖營利供給賭博場所之事實，
    事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。被告前後數次意圖營利供給賭博場所犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定，僅論以一罪，並加重其
    刑。又被告有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定遞加重其刑。至公訴意旨雖認被告另犯刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。惟按犯刑法第268 條
    後段之聚眾賭博犯行，須行為人主動聚集多眾，且該等多眾
    具有不特定性，可隨時增加、退出人數，始屬之；查被告於
    偵查中並未承認有何主動招徠不特定賭客之行為，並供稱是
    牌搭子自己到我家的，人數湊到4 個就下去玩等語，核與現
    場賭客即黃國政、林國慶、陳周麗琴及劉宜蘭等4 人證述相
    符，足見被告此部分所辯應可採信，此外，復查無被告有何
    主動招徠不特定賭客之行為，其被訴聚眾賭博犯行，應屬不
    能證明，惟因被告此部分被訴犯行與前揭意圖營利提供賭博
    場所犯行部分，有方法結果之牽連關係，爰不另為無罪之諭
    知，附予敘明。爰審酌被告前基於幫助張長智聚眾賭博之概
    括犯意，自91年某日起，多次在其位於臺北縣土城市○○路
    39 巷3號1 樓「龍興茶行」住處內代收不特定之多數人之簽
    單後，再以電話向張長智下注簽賭，而張長智則以其位於臺
    北縣土城市○○街253 巷40號5 樓住處供作公眾得出入之賭
    博場所，以經營六合彩賭博之方式，連續多次聚集不特定之
    多數人簽選號碼賭博財物，嗣經警於93年10月28日16時20分
    查獲，甲○○後經本院於93年12月28日以93年度簡字第5819
    號判處有期徒刑3 月，94年1 月31日確定等情，有上開本院
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，竟仍再
    為本件犯行，顯見其未見悔改及其本件犯行助長社會賭風，
    對社會風氣之不良影響，兼衡被告品行、犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案麻將
    牌1 副、骰子3 顆、門風1 顆，係被告所有，供本件犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，抽頭金1,
    000 元為被告所有因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第
    1 項第3 款之規定，宣告沒收。至賭資合計11,100元，乃現
    場賭客黃國政、林國慶、陳周麗琴及劉宜蘭等4 人所有之物
    ，為渠等違反社會秩序維護法之證物，因與被告本件犯罪無
    直接關係，且非屬被告所有供本案犯罪所用或因犯罪所得之
    財物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第268 條前段、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭   法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
