【裁判字號】    95,繼,496
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第496號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請就該被繼承人甲○○之遺產為限定繼承事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○為被繼承人甲○○之姊
    ，被繼承人於民國94年10月11日死亡，惟其生前有無負債、
    負債若干、債務人為何，均不得而知，亦未以遣囑指示，因
    聲請人94年12月24日自日本回國，方知悉被繼承人死亡，為
    此爰依民法第1156條開具遺產清冊呈報法院，並提出被繼承
    人除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、遺產清冊、繼承系統表
    、印鑑證明、護照影本等，請求准予限定繼承並為公示催告
    等語。
二、經查：
(一)按為限定之繼承者，應於繼承開始時起3個月內開具遺產清
    冊呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。是以限定繼承
    法定期限應自繼承開始時 (即被繼承人死亡時)起算，並非
    由知悉得繼承之時起算。查本件被繼承人甲○○（男、民國
    22 年2月10日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生
    前設籍於台北縣中和市○○街9巷1弄2號）係於民國94年10
    月11 日死亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可稽
    。惟聲請人遲於95年3月9日始向本院聲明限定繼承，顯逾3
    個月之期限，故本件聲請於法不合。
(二)次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    ，民法第1138條定有明文。依本件聲請人所提繼承系統表所
    載，聲請人主張其為被繼承人父親之養女，即表示其與被繼
    承人甲○○具有「姊弟關係」；但依卷附戶籍謄本所示，聲
    請人乙○○○之父不詳、母為鄭桂枝，且記事欄內亦未有被
    他人收養之記載，而被繼承人甲○○之父為林井、母為李勤
    ，實難認渠等二人具有「姊弟關係」，本件聲請人並未能證
    明其為被繼承人甲○○之姐，自非屬甲○○之繼承人，揆諸
    前開說明，其逕向本院聲明為限定繼承，自不合法。
(三)綜上，本件聲請人並非被繼承人甲○○之繼承人，且縱使為
    繼承人，其聲明限定繼承亦已逾三個月之法定期間，均於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     31   日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月     31   日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
