【裁判字號】    94,交簡上,123
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第123號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第819
號中華民國94年9 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
94年度偵字第12911 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役拾日，如易科
    罰金，以百元折算壹日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    適當，應予維持。除證據部分應補充：被告於本院審理時為
    認罪之陳述，及臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆
    議意見書一紙（鑑定結果為被告甲○○駕駛車號AOH-118 號
    重機車涉嫌違反號誌管制為肇事原因；告訴人乙○○僅屬一
    般違規，並無肇事原因）外，餘均引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人之請求，以被告案發後尚未賠償被害人乙○
    ○，指摘原判決量刑過輕，請求撤銷原判決，另為重刑之判
    決云云。經查，被告業已與告訴人乙○○於本院成立和解，
    此有94年度交附民字第137 號和解筆錄一份在卷足憑；並據
    告訴人乙○○於本院審理時供明在卷，故檢察官以被告未賠
    償告訴人，指摘原判決量刑過輕為由提起上訴，經核並無理
    由，應予駁回。
三、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時疏失，駕駛機車
    肇事致人受傷而罹刑典，於本院審理中已與告訴人乙○○成
    立和解，賠償其損害，已有悔意，告訴人乙○○並已當庭表
    明不再追究被告之刑事責任，請求本院對被告從輕發落，此
    有本院審判筆錄及前揭和解筆錄各一份附卷可稽。被告經此
    偵、審教訓，當所知警惕，信無再犯之虞，本院因認原審對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
