【裁判字號】    95,簡,1666
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用之傾向，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於民國87年10月28日以87年度偵字第21677 號不起訴處分確
    定。其復於上開不起訴處分後之5 年內，再因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於89年7 月
    11日入所戒治，其後於90年1 月31日停止戒治並付保護管束
    ，而於90年6 月25日（聲請書誤載為同年7 月3 日）保護管
    束期滿，視為強制戒治期滿，且經本院於89年7 月31日以89
    年度板簡字第1315號判處有期徒刑6 月，並於89年10月2 日
    確定，嗣於90年9 月21日（聲請書誤載為同年月14日）易科
    罰金執行完畢。其於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院於94年4 月29日以94年度簡字
    第1852號判處有期徒刑6 月，並於94年5 月26日確定，現尚
    在監執行中。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內即於94年11月17日為警採集尿
    液時起回溯96小時內之某時（不含警力強制拘束期間），在
    不詳地點，以不詳方式施用甲基安非他命1 次，嗣經警採集
    尿液後送驗而查獲上情。
  (三)甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。
  (四)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故聲請意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院於89年7 月
    31日以89年度板簡字第1315號判處有期徒刑6 月，並於89年
    10月2 日確定，嗣於90年9 月21日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾三犯施用毒品，業經
    強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
