【裁判字號】    95,交聲,425
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第425 號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十四年八月十八日所為北
監自裁字裁四○－Ｄ00000000號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在
    途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一項第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議
    事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    七十二條第一項前段、第七十三條第一項、第三項、第七十
    四條第一項、第二項分別有所規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年二月二
    十五日下午三時二十分許，駕駛車號○九二七－ＪＴ號自用
    一般小客車行經桃園縣龜山鄉台一線十八公里處時，因駕駛
    人行車速度，超過規定之最高時速二十公里以上之違規事由
    ，經桃園縣政府警察局交通隊交通執勤警員逕行以拍照採證
    方式予以製單舉發，異議人於九十四年五月四日應到案日期
    前均未向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於九十四年八
    月十八日依道路交通管理處罰條例第四十條第一項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣二千四百元在案，嗣該裁決書經送達異議人戶籍地「臺
    北縣板橋市○○○街五十六號四樓之一」時未獲會晤異議人
    ，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件
    人員，乃於九十四年八月二十五日將該裁決書寄存送達在送
    達地之郵政機關板橋大觀路郵局招領，並依首揭行政程序法
    第七十四條之規定，製作送達通知書二份，一份黏貼於應受
    送達人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為合法送達異議人等情，有卷附送達證書一紙可查
    ，故上開裁決業已於九十四年八月二十五日發生送達之效力
    無訛。異議人雖辯稱伊並未收到上開送達通知書云云，但由
    形式上觀察，上揭送達流程既均符合正常之送達程序且經向
    異議人確實之戶籍地址「臺北縣板橋市○○○街五十六號四
    樓之一」送達，有卷附個人基本資料查詢結果一紙可佐，又
    無其他證據足證異議人有未居住於上址戶籍地之處，即難單
    憑異議人空言否認收受該通知書，即遽認此項送達程式不合
    法。又原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人則設址於臺
    北縣板橋市，並不在原處分機關所在之鄉鎮市，但於受理聲
    明異議案件法院即本院之管轄區域內者，依首開規定，須扣
    除在途期間二日，則其聲明異議期間應於裁決書寄存日即送
    達日九十四年八月二十五日之翌日起二十二日內即九十四年
    九月十六日（星期五）屆滿，惟異議人遲至九十五年二月九
    日始行提出，有卷內蓋用在陳述書狀（雖形式上名曰陳述書
    ，惟既於裁決之後始經提出，且內容亦表明異議人未收受罰
    單而不服之旨，實際上應為異議人異議之聲明）上之原處分
    機關收文章印記可憑，顯已逾法定之異議期間，其聲明異議
    即不合法律上程式，且無從補正。揆諸首揭說明，異議人之
    聲明異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
