【裁判字號】    95,簡,1449
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2437號），本院判決如下：
    主  文
  主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及動產擔
    保交易法第38條之罪。被告所犯上開2 罪，有方法結果之牽
    連關係，應依刑法第55條牽連犯之規定，從一重之詐欺取財
    罪處斷。被告與真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行
    ，互有犯意聯絡，並推由被告分擔犯罪行為之實施，均屬共
    同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，以及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
