【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年2 月間接奉本院95年
    度執全字第533 號假扣押執行命令，禁止聲請人及債務人楊
    建華在新台幣402,139元及執行費3,217元之範圍收取對於第
    3 人高木炎之繼承債權（即被繼承人楊明福之薪資）或為其
    他處分，第3 人亦不得對相對人及債務人楊建華為清償，惟
    客觀上並無此債權債務存在，為此爰依民事訴訟法第529 條
    之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第80號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於95年3月3日以同一事由另向
    本院對聲請人起訴請求返還墊款，由本院95年度板簡調字第
    70號返還墊款事件受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
