【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃炳飛律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16780
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知車號P63-913號重型機車（引擎號碼為5SK-30567
    2 號）之車殼為來路不明之贓物（上開機車係甲○○於民國
    93年11月8 日15時許，在臺北縣三重市○○街5 號前所失竊
    ），詎仍於93年11月8 日15時後之不詳時間，在臺北縣華翠
    大橋，向不詳姓名年籍之人收受並將之套裝頂替於其所有之
    車號AA2-213 號之重型機車（引擎號碼為5SK-318050號）上
    。嗣其於94年9 月29日凌晨0 時許，在臺北縣板橋市○○○
    街102 巷5 弄10號為警攔查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再車號P63-
    913號重型機車（引擎號碼為5SK-305672 號），係被害人甲
    ○○所有，其於93年11月8 日15時許，在臺北縣三重市○○
    街5 號前失竊等情，業經被害人甲○○在警詢中證述明確，
    並有車籍作業系統－查詢認可資料與車牌失竊資料個別查詢
    報表－查詢車輛認可資料等文件附卷可稽。況被告為警查獲
    後，扣得被害人甲○○所有之上開車號P63- 913號重型機車
    車殼，而將之發還予被害人甲○○一節，亦有卷附臺北縣政
    府警察局贓物認領保管單可稽（見偵查卷第21頁），足徵被
    告所收受之上開車號P63- 913號重型機車車殼，係屬贓物無
    疑。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告貪圖小利，收受贓物，增加被害人追緝該物之困難，
    然其犯後業已坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳，且其所收受
    之贓物僅是機車車殼，價值並非甚鉅，又上開機車車殼，業
    已由被害人自警方處領回已如前述等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開收
    受贓物罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於
    本院95年3 月23日審判程序進行中，復就被訴之事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於
    本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前揭
    刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第四庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
