【裁判字號】    95,交簡,207
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院判處有期徒刑3 月、拘役50日確定（嗣自95年1 月
    27日起入監執行─於本件不構成累犯），詎猶不知警惕，明
    知自身並無駕駛執照」，暨證據欄第2 至4 行之「並有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局蘆洲交通分隊道路交通事故現場圖、
    A2類道路交通事故調查報告表（一）、（二）、新光吳火獅
    紀念醫院甲種診斷證明書影本各1 份及事故現場道路狀況、
    雙方車損之照片影本12幀附卷可稽」等節，應予補充更正外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：被告甲○○因如犯罪事實欄所載之過失行為
    而肇事，致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪；又被告無駕駛執照一節，有公路監理
    電子閘門證號查詢汽車駕駛人列印資料及臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可稽，其
    駕駛汽車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑；另被告肇事後，於有偵查犯罪職權之
    公員或機關尚未知悉其犯罪前，即自行報警，並留待車禍現
    場向據報到場處理之警員承認其為肇事者，而接受裁判等節
    ，業據其供明在卷，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表影本1 份在卷足憑，堪認其確
    有對於未發覺之上開犯罪自首而受裁判之情事，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告恣
    意駕車逆向行駛，以致肇事發生車禍，造成被害人受有上揭
    傷害，復參酌其素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽）、肇事後迄未與被害人達成和解賠償損害、
    惟本件究屬過失犯罪惡性非重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
