【裁判字號】    95,簡,1416
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「霹靂名銖彈珠
臺」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「霹靂名銖彈珠臺」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄與證據欄中記載「霹靂
    名珠彈珠臺」部分均應更正為「霹靂名銖彈珠臺」；犯罪事
    實欄第7 行「擺設由『小琪』所提供之電動玩具」應補敘為
    「插電營業、無照經營，擺設由『小琪』所提供之電動玩具
    」；證據欄並增列「（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如后附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。被告乙○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博罪。被
    告甲○○○與綽號「小琪」之成年男子間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告甲○○○先後多次
    在公眾得出入之場所賭博之犯行，時間緊接，所犯為構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告甲○○○
    所犯電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場業罪
    及連續犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○○○擺設
    上開電子遊戲機臺之時間非長及賭博對社會風氣所造成之危
    害並衡量被告2 人犯罪之動機、目的、手段及犯後皆坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「霹靂名銖彈珠台」1 台（含IC板1 片）
    及賭資9 百6 拾元，分別係當場賭博之器具及屬兌換籌碼
    處之櫃檯內之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
