【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第130號
原      告  甲○○
訴訟代理人  田鴻鈞律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月十一日上午十一
時，在本院第三法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    言詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、經查本院於民國95年2 月23日審理時當庭諭知原告定於同年
    3 月23日上午9 時59分行言論辯論程序，且因被告未於當庭
    到庭，並於審理單上批示通知被告乙○○到庭，嗣於本院95
    年3 月23日本院審理時雖未見被告送達回證附卷，然依通常
    送達情形被告應已合法送達，本院徵詢原告訴訟代理人之意
    見，經原告訴訟代理人表示：「請求一造辯論判決，如回證
    未回，請求再開辯論」等語，乃准原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。嗣經查證本院負責送達人員並未向被告送達該次
    開庭通知，本件自有命再開言詞辯論之必要，爰依前揭法條
    命再開言詞辯論，並諭知言詞辯論之期日。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
