【裁判字號】    95,簡,1311
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉維德.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
葉維德違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（
含 IC 板壹塊）、新臺幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應予補充、更正「上開
    機臺雖有插電惟尚未有賭客把玩，即於九十五年二月二十二
    日晚上十一時四十分許，經警於上址當場查獲，並扣得賭博
    性電子遊戲機具『超級大舞台』一台（含 IC 板一塊）及原
    本置於機台內之現金新臺幣（下同）五十元（就被告涉犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博犯行，此部分業經檢察
    官諭知不另為不起訴處分，未併予聲請簡易判決處刑）。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例所稱之電子遊戲「業」，係指「業
    務」而言。而刑事法上所謂之業務，係以事實上執行業務為
    判斷標準，亦即指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而
    言；執行此業務，縱令欠缺形式上之要件，仍無礙於業務之
    性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否須達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼
    營電子遊戲業，或所經營之電子遊戲場不具相當規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院
    九十年度臺非字第二七六號判例意旨可資參照。被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，在其所開設之
    美噹噹檳榔攤內，擺設電子遊戲機台插電營業，依前揭說明
    ，應認被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、擺設電子遊戲機具之數量、營
    業期間、對社會秩序所生之危害、及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」一台（含 IC 板一
    塊）及機台內之現金五十元，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告於偵查時供稱：警方查扣之機台是我的，我向別
    人買的，機台有插電，而機台內之現金係買來時就在裡面等
    語在卷（見九十五年度速偵字第三○二號偵查卷第二十九頁
    、第三十頁），爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
