【裁判字號】    95,簡,1692
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，犯罪之動機、目的為貪圖小利、犯罪手段，所竊取之
    財物價值僅為新臺幣一百九十七元，犯罪情節輕微，暨其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
