【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文華
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳小包（毛重壹零伍公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒
    偵字第1361號被告吳文華違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣案之安非他命2 小包（毛重1.05公
    克）為毒品危害防制條例第11條第2 項（聲請書漏載第2 項
    ）、第18條第1 項所規定之第二級毒品，依前開說明，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之結晶物品2 小包，經初步鑑驗結果，呈安非他
    命反應，毛重1.05公克等情，此有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、93年度
    保管字第4740號扣押物品清單各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署93年度毒偵字第3066號偵查卷第12頁、第22
    頁），可見上開物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第2 級毒品安非他命至明。玆因該扣案物屬於毒
    品危害防制條例所定之違禁物，且被告吳文華施用毒品之犯
    行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵
    字第1361號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書在卷足
    憑（附於93年度核退毒偵字第1361號偵查卷第39頁），故本
    件聲請人就該扣案安非他命2 小包單獨聲請予以沒收銷燬，
    經核於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
             刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
