【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人違反洗錢防制法案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行之刑（95年度執聲字第322 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、洗錢防制法案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○
    因違反毒品危害防制條例及洗錢防制法罪，先後分別經臺灣
    高等法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
