【裁判字號】    94,親,168
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第168號
原      告  丙○○
被      告  丙○○之女為原告.
兼 上 一人
法定代理人  乙○○○PATR.
上列當事人間否認子女事件，前經本院於中華民國95年3月15日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認被告丙○○之女（為原告丙○○於民國94年6 月24日上午3
時11分在台北市○○路○段112 巷11號中山醫院所生之女嬰）非
原告丙○○自被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）受胎所生之
婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）係夫妻
    關係，雙方於民國84年10月3 日結婚，婚後原告始發覺被告
    係想利用夫妻身分方便在國內居留，雙方因此時有爭執，原
    告甚至多次遭被告毆打，在不堪同居之虐待情形下，原告提
    出離婚要求，詎被告要求原告賠償其新台幣100 萬元始肯答
    應，嗣88年6 月8 日被告因非法打工為警查獲，不久其即遭
    遣返出境，迄今不知去向；93年初原告認識訴外人甲○○，
    兩人情投意合而同居在一起，而原告於94年6 月24日產下一
    女即被告丙○○之女（為原告丙○○於民國94年6月24日上
    午3時11分在台北市○○路○段112巷11號中山醫院所生之女
    嬰），雖係於該原告與被告乙○○○（PATRICK‧R‧CHUA）
    婚姻存續中出生，然被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）
    自88年6 月8 日返回國後，兩造已6 年未曾碰面，故上開被
    告丙○○之女實非原告自被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CH
    UA）受胎所生，為此原告依該民法第1063條之規定於知悉上
    開子女出生之日起一年內提起本訴。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查原告主張其與被告乙○○○乙○○○（PATRICK ‧R ‧CH
    UA）係夫妻關係，雙方於民國84年10月3 日結婚，現仍婚姻
    關係存續中，此有戶籍謄本在卷為憑。而原告於94年6 月24
    日所生之女即被告丙○○之女（為原告丙○○於民國94年6
    月24日上午3時11分在台北市○○路○段112巷11號中山醫院
    所生之女嬰）雖回溯其受胎期間係在原告丙○○與被告乙○
    ○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）婚姻關係存續中受胎而生之子
    女，然此業經原告提出台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書
    及血緣鑑定報告書得知，無法排除上開被告丙○○之女（女
    、民國94年6 月24日生）與訴外人甲○○之血緣關係，其結
    果顯示甲○○為上開子女之父親機率為百分之九九點九九四
    四九七，是該丙○○之女應屬原告丙○○與訴外人甲○○所
    生子女無誤，此有原告提所提上開子女出生證明書影本、台
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及血緣鑑定報告書各1 份
    為証，而被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）亦經本院合
    法送達未到庭或提出何反證為駁之情，是本院綜上事證所認
    原告主張上開被告丙○○之女非原告丙○○自被告乙○○○
    （PATRICK ‧R ‧CHUA）受胎所生之事，自堪信為真實。
五、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法，涉
    外民事法律適用法第16條第1 項定有明文。從而本件被告乙
    ○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）既為屬菲律賓國人，而經本
    院依職權調閱菲律賓國有關否認婚生子女地位之相關規定，
    其中依該國家事法第170 條規定，對子女合法婚生地位提出
    駁詰，倘丈夫或在特殊情況下其繼承者係居住於子女出生地
    或登記地之縣市，應於知悉其出生或已於民政課辦妥登記日
    起一年內行使之；夫或渠等因故未能提出其全體繼承人無一
    居住於第一項所定之出生地或登記地時，倘係居住於菲律賓
    內者，提出駁詰期限為二年；若居住於國外，則為三年。參
    以我國民法規定推定之婚生子女，如夫妻之一方能證明妻非
    自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之
    訴，民法第1063條第2 項亦定有明文，是上開菲律賓家事法
    之規定亦無違背我國公序良俗。從而本件被告丙○○之女（
    為原告丙○○於民國94年6 月24日上午3 時11分在台北市○
    ○路○段112 巷11號中山醫院所生之女嬰）雖回溯其受胎期
    間係在原告與被告乙○○○（PATRICK ‧R ‧CHUA）婚姻關
    係存續中受胎而生之女，然經台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書及血緣鑑定報告書得知，其實為原告丙○○與訴外人
    甲○○所生子女，並非原告丙○○自該被告乙○○○（
    PATRICK ‧R ‧CHUA）受胎所生，此已如前述。準此，原告
    丙○○於知悉該子女出生之日起一年內之法定除斥期間即於
    該94年10 月25 日提起本件訴訟（此有卷附本院收文日期之
    起訴狀足憑），請求判決如聲明所示，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    3   月  31  日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於本判決正本送達後二十日內向本院提出上
訴狀（須按他造人數附繕本）。並繳交上訴裁判費新台幣四千五
百元元。
中      華      民      國    95    年    3   月  31  日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
