【裁判字號】    95,簡,1423
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第五三七號），本院判決如下：
    主 文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充為「被告甲○○於
    警詢、偵查中坦承上揭事實不諱，核與共同被告」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與陳永基就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十年度訴字第四五八號判決判處有期徒刑九月確
    定，於九十一年八月十八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完
    畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告時值壯年，不
    思正當工作以獲取財物，反以竊盜手段不勞而獲，造成民眾
    權益受損，破壞社會治安，而其於七十八年、八十九年間各
    曾有竊盜前科，再犯本件相同類型之犯罪，顯見其惡習尚未
    改正，暨參酌其犯罪動機、目的、手段、所得利益及被告犯
    後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
