【裁判字號】    95,簡,1747
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第380 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車
    鑰匙1 支，為被告所有，供本件竊盜犯罪所用，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
