【裁判字號】    94,重訴,292
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第292號
上  訴  人  佳興測量有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北縣政府間，因本院94年度重訴字第29
2 號給付報酬事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新臺幣陸佰拾壹萬仟捌佰壹拾元，應徵第二審裁判費新
臺幣玖萬伍仟佰伍拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
