【裁判字號】    95,交簡,285
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有合法普通重型機車駕駛執照，於民國九十四年
    十月十六日晚間十時五分許，騎乘車號ＧＧＤ—０九三號重
    型機車，在劃有分向限制線（雙黃實線）之臺北縣新莊市○
    ○路八十四號前起步沿雙鳳路往中正路方向迴轉時，本應注
    意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且迴車時應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷
    、無障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意來
    往車輛即於禁止迴車之路段貿然迴車，適有乙○○騎乘車號
    Ｌ九八—０一八號重型機車沿臺北縣新莊市○○路往中山路
    方向行至，亦疏未注意車前狀況，二車因閃煞不及發生碰撞
    ，乙○○因而人車倒地，受有左側橈骨遠端粉碎性骨折、左
    側尺骨骨折、左側舟狀骨骨折之傷害。甲○○肇事後在警員
    前往醫院處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕
    車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經乙○○訴請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有於上揭時、地，與告訴人乙○
    ○騎乘之機車發生車禍之事實，惟矢口否認有何過失傷害之
    犯行，辯稱：伊沒有過失云云。經查：
  (一)被告係於九十四年十月十六日晚間十時五分許，騎乘車號Ｇ
    ＧＤ—０九三號重型機車，在劃有分向限制線（雙黃實線）
    之臺北縣新莊市○○路八十四號前起步沿雙鳳路往中正路方
    向迴轉時，與由告訴人乙○○騎乘、沿臺北縣新莊市○○路
    往中山路方向行駛之車號Ｌ九八—０一八號重型機車發生擦
    撞之事實，業經被告自承在卷，核與告訴人乙○○於警詢中
    之指述情節相符，並有道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各一紙、現場照片十八張附卷可稽。
  (二)按設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線、禁止超車線、禁止
    變換車道線之路段，不得迴車；汽車迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得
    迴轉；道路交通安全規則第一百零六條第二款、第五款定有
    明文。次按，雙黃實線設於路段中，用以分隔對向車道，並
    雙向禁止超車、跨越或迴轉；分向限制線，用以劃分路面成
    雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉；本標線為雙黃
    實線，線寬及間隔均為一０公分。除交岔路口或允許車輛迴
    轉路段外，均整段劃設之；道路交通標誌標線號誌設置規則
    第一百四十九條第一項第八款、第一百六十五條第一項、第
    二項亦定有明文。被告既考領有合法重型機車駕駛執照，對
    於上開規定，自當知之甚詳。查，本件事故路段即臺北縣新
    莊市○○路八十四號前劃有分向限制線（雙黃實線）一情，
    有道路交通事故調查報告表一紙及現場照片十八張在卷可參
    ，是肇事路段確屬禁止迴車之路段至明，而依當時天候晴，
    夜間有照明，路面乾燥無缺陷、無障礙，視距良好，並無不
    能注意之情事，被告行經上開禁止迴車之路段，竟猶貿然迴
    車，且未確實注意來往車輛，其駕駛行為具有過失至為灼然
    ；而告訴人乙○○疏未注意車前狀況，亦屬同有過失。又告
    訴人乙○○因此車禍事故，受有左側橈骨遠端粉碎性骨折、
    左側尺骨骨折、左側舟狀骨骨折之傷害，亦有長庚紀念醫院
    九十四年十月二十二日診斷證明書一紙附卷可稽，與被告前
    開過失行為間，具有相當因果關係，洵堪認定。事證明確，
    被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁
    判等節，亦有新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷足憑，自應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交通，本應小心謹慎以維
    自身及他人之安全，竟疏未注意，於禁止迴車之路段貿然迴
    車而肇事，自應予非難，且迄未與被害人甲○○達成和解，
    兼衡其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，及被害人乙○○就本件交通事故之發生亦與有過失，
    及其所受傷害之嚴重程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                        交通法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  四      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
