【裁判字號】    95,簡,1748
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前科、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物數
    量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度速偵字第377號  │
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○路○段38巷156弄  │
│                        96號                              │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國95年3月8日21時許，在  │
│    臺北縣板橋市○○路○段152號地下1樓「乙○○○○○○○   │
│    」，竊取葉清水所有之柴魚片1包、叉燒火腿1包、綠巨人玉  │
│    米罐1罐、草蝦仁1盒、營養味噌包1包（值新台幣250元），  │
│    藏放於其褲子腰際上，並以外套蓋住，未結帳即走出收銀檯  │
│    得手後，旋為該超市店員丙○○發現報警查獲。            │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核  │
│    與證人丙○○警詢證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙   │
│    、照片2張附卷可稽，被告自白應與事實相符，其犯嫌應堪   │
│    認定。                                                │
│二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    15    日  │
│                              檢察官  莊 富 棋            │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    3     月    23    日  │
│                              書記官  楊 鎔 甄            │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第320條                                       │
│(普通竊盜罪、竊佔罪)                                      │
│意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜  │
│罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。              │
│意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前  │
│項之規定處斷。                                            │
│前二項之未遂犯罰之。                                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
