【裁判字號】    95,簡,1756
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
?      ??甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四六八四號），本院判決如下
：
    主  文
乙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案「小瑪莉玉麒麟」電子遊戲機台貳
台（含ＩＣ板貳片），賭資新臺幣陸仟捌佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博，處罰金貳仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。扣案「小瑪莉玉麒麟」電子遊戲機台貳台（
含ＩＣ板貳片），賭資新臺幣陸仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽），犯罪之動機目的，乙○擺設二台賭博性電
    子遊戲機具與他人對賭財物對社會秩序之危害程度，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準。末按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。本案扣案「小瑪
    莉玉麒麟」電子遊戲機台二台（含ＩＣ板二片），屬當場賭
    博之器具，而現金六千八百元屬在賭檯之財物，爰依前揭規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
