【裁判字號】    95,簡,1318
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第四０四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。電子賭博機具「彈珠臺」壹台（含ＩＣ板
壹塊）及現金新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4048號
    被      告  甲○○○  女52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段265巷3
                          弄5號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○○係台北縣板橋市○○路○段265巷3弄5號1樓「榮安
     商店」之負責人，明知未經主管機關許可，不得經營電子遊
     戲場業，竟基於在公眾得出入之場所內，擺設賭博性電子遊
     戲機與不特定人對賭之概括犯意，自95年2月1日起，在上開
     公眾得出入之場所內，擺設彈珠台1台與不特定人對賭。其
     賭法為投入新台幣（下同）10元硬幣可兌換1分，可下注不
     特定之金額，若打完彈珠後「賓果連線」，則可得數倍不等
     之分數，累積之分數可以1分兌換10元，若未完成「賓果連
     線」，則投入之金額歸張楊月美所有。俟95年2月16日20時
     50分許，經警於上址內扣得上開機台1台、IC板1塊，及機台
     內之硬幣800元，始知上情。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告張楊月美於警詢及本署偵訊時之供述，（
     二）現場照片6張，（三）台北縣政府警察局檢查紀錄表，
     （四）現場圖1張，（五）扣案如犯罪事實欄所示之物可資
     佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○○所為係違反電子遊戲場業管理條例
     第15條之規定，應依同條例第22條予以處罰，以及刑法第2
      66條第1項之賭博罪嫌。而被告先後多次賭博行為，時間緊
     接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之
     ，請連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯之賭
     博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌，有方法、
     目的之牽連關係，請從一重處斷。扣案如犯罪事實欄所示之
     物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                               檢察官   沈  志  成
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
