【裁判字號】    95,簡,1420
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第90
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項
    定有明文。查被告甲○○於本院準備程序時自白犯罪，經本
    院合議庭評議結果，認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，
    不經通常審判程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），惟
    更正及補充如下：
（一）犯罪事實欄前科部分補充為：甲○○前因偽造文書、違反
      毒品危害防制條例等案件，分別經本院於民國八十九年十
      一月二十三日以八十九年度板簡字第一八四四號判處有期
      徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定、九十
      年五月七日以九十年度訴字第三七號判處有期徒刑四月，
      如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣經定其應執行
      刑為有期徒刑九月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
      並於九十一年三月二十五日縮刑期滿執行完畢；復因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院於九十三年二月九日以九
      十二年度簡字第四一○○號判處有期徒刑六月，如易科罰
      金以銀元三百元折算一日，甫於九十四年一月二十五日因
      易科罰金執行完畢出監。
（二）證據部分補充：
   1、被告甲○○於本院訊問時所為自白。
   2、按票據乃發票人記載一定日期、地點，並簽名於票據，無
      條件約定由自己或委託他人，以支付一定金額為目的之有
      價證券，而支票為票據之一種，具有代替現金支付之功能
      ，因此票據權利人無拋棄意思而喪失票據占有（如：遺失
      、被盜、毀損等）時，必向付款金融機構通知掛失止付，
      以防止付款人付款造成損失，此乃眾所週知之交易常規與
      票據喪失之救濟途徑，被告為具一定社會經驗之成年人，
      自不得諉為不知。被告既自承該票據係其拾得，其並不認
      識票面所載發票人，依前開票據喪失時之掛失止付常情，
      自無從確保所拾得之他人遺失票據得以兌現，竟仍持以向
      被害人乙○○○調借現金十萬元，又乙○○○就上開支票
      曾向銀行徵信，當時尚未掛失止付一節，亦據乙○○○於
      偵查時證述無誤，是被告以所拾得他人遺失之支票供擔保
      為詐術，使乙○○○陷於錯誤而交付十萬元之犯行，堪以
      認定，被告所辯並無詐欺之意云云，即非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。此二罪名間
    具有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應從一重論以詐欺取
    財罪。又被告有如上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再犯本件詐欺取財之有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    非佳、犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，及犯後已將十
    萬元全數賠償被害人，並獲被害人諒解表示不願追究，於本
    院訊問時坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
