【裁判字號】    95,簡,785
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案四色牌柒拾肆副及抽頭金新臺幣陸佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「黃湧源」應更正為「黃永源」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○聚集不特定之多數人以其提供之租屋處為賭博
    場所聚眾賭博，並據以營利收取抽頭金所為，分別係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應僅論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之素行、品行，兼衡其智識程度（二專畢業）、所
    犯足以助長投機賭風而影響社會善良風氣，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。扣案四色牌74副係被告所有供犯罪所用之
    物，而抽頭金6 百元則係被告所有因犯罪所得之物等情，業
    據被告於警詢供明在卷，應分依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。至扣案監視器螢幕1 台，係屋主鄒
    月芬所有，並非被告所有之物，業據證人鄒月芬證述明確，
    既非被告所有供犯罪所用之物，且亦非違禁物，本院爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
