【裁判字號】    94,易,1534
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
核退偵字第923號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告甲○○涉犯有毒品危害防制條例罪嫌，經檢察官於
    民國94年10月31日提起公訴在案，惟查被告業於94年8 月13
    日於偵查中死亡，有被告甲○○個人基本資料附載被告甲○
    ○已於94年8 月13日死亡，有其個人基本資料查詢結果與臺
    北縣泰山鄉戶政事務所檢送被告甲○○本人之相驗屍體證明
    書（影本）各在卷足憑（本院卷第29頁、34頁至第35頁）。
    。揆諸前揭說明，本應對被告為不起訴之處分，惟公訴人竟
    提起公訴，其起訴之程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
        刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                            法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
