【裁判字號】    95,簡,1195
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第20981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟
    法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案
    件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役
    實施條例第五十二條替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪
    。爰審酌被告係替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，漠
    視國家替代役之兵役管理制度，兼衡被告並無前科、素行尚
    稱良好，及其智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
