【裁判字號】    94,交簡上,140
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第140號
上  訴  人
即  被  告  丙○○原名陳茂承.
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第1019號中
華民國94年11月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年
年度偵字第15228 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○（原名陳茂承）緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○（原
    名陳茂承）所為係犯刑法284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    判處有期徒刑月，如易科罰金，以百元折算壹日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。除證據部分應
    補充：「被告於本院審理時為認罪之陳述」外，餘均引用如
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告丙○○（原名陳茂承）上訴意旨略以：其本人
    已與被害人達成和解，請求給予緩刑之諭知等語。經核原審
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告提起上訴空言指摘
    原判決不當，未明確指明原判決違誤之處，其上訴顯無理由
    ，應予駁回。
三、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時疏失，駕駛機車
    肇事致人受傷而罹刑典，犯後已與告訴人甲○○成立和解，
    並由被告及被告之父乙○○連帶賠償其損害，已有悔意，告
    訴代理人即告訴人之配偶林王室姿並已當庭表明不再追究被
    告之刑事責任，此有本院審判筆錄及94年度交附民字第147
    號和解筆錄各一份附卷可稽。被告經此偵、審教訓，當所知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認原審對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
