【裁判字號】    95,簡,1539
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
    人而誣告他人罪。其於所誣告之案件裁判確定前自白犯行，
    應依同法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其犯後坦承犯行態度良好，及其智識程度、犯罪之動機、手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，且被
    告已將票面金額新台幣5,600 元支付予持票人，經此教訓後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，暨檢察官認被告素行良好
    ，因一時失慮始罹刑章，而請求給予緩刑宣告，本院認檢察
    官所請並無不當，故原宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
