【裁判字號】    95,繼,624
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第624號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○為被繼承人甲○之姊夫、
    聲請人丙○○、乙○○為被繼承人之外甥，因被繼承人於民
    國95年2 月2 日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權。爰依法檢
    呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先，此觀民法第1139條規定自明。
三、經查：被繼承人甲○於民國95年2月2日死亡，聲請人等分別
    為被繼承人之姊夫與外甥，揆諸上開條文，本件聲明人等對
    於被繼承人之遺產，自始並無繼承權之存在可言，是以渠等
    遽向本院為拋棄繼承之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
