【裁判字號】    95,簡,1572
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1099
2 號），因被告於本院訊問時自白，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項
    定有明文。查被告乙○○於本院準備程序時自白犯罪，經本
    院合議庭評議結果，認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，
    不經通常審判程序，改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），惟
    更正及補充如下：
（一）事實部分更正為：乙○○能預見其提供之帳戶有遭他人利
      用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐
      欺之犯意，於民國九十四年初某日，將其所有如附表所示
      帳號帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予與詐欺集團有犯意
      聯絡之真實姓名不詳成年人，充抵其積欠地下錢莊之新臺
      幣（下同）二萬元借款債務，以供該詐欺集團作為詐騙工
      具使用，嗣該詐欺集團在網路「尋夢園聊天室」傳送援交
      訊息，致上網瀏覽該訊息之甲○○不疑有他，乃與之電話
      聯絡，陷於錯誤，遂於九十四年三月三日凌晨二時四十九
      分、同日三時十一分利用自動櫃員機，分別轉帳五萬零一
      百二十三元及六千九百八十八元至乙○○所提供之如附表
      編號一之台新國際商業銀行帳戶內，隨即由該詐欺集團真
      實姓名不詳之成年人提領一空。案經甲○○報案，經警循
      線查獲。
（二）證據部分補充：
   1、被告於本院訊問時之所為自白；
   2、在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，則以提供最低開戶金額由他人申請開
      立金融帳戶後再收受使用，自屬可疑，況近年來，社會上
      各式詐財手段迭有所聞，被告對此應無不知之理。且一般
      人開立帳戶乃供個人理財之用，地下錢莊若有正當開設金
      融帳戶需求，大可自行為之，何須以免除被告二萬元債務
      為代價，收受由被告開立之帳戶使用？況本件被告於本院
      訊問時亦自承：其在賣帳戶給地下錢莊時有想到可能會被
      拿去做不法使用，但迫於欠地下錢莊的錢無法清償，只好
      給他們這些帳戶等語在卷，足見被告對於前揭詐欺集團真
      實姓名不詳之成年人收受其帳戶存摺、金融卡、密碼，可
      能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟
      因免除自身債務，將上開帳戶之存摺、金融卡、密碼交付
      該真實姓名不詳之成年人，顯有容認犯罪事實發生之本意
      ，其有幫助該詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行
      之不確定故意及行為甚明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請金
    融帳戶之存摺、金融卡、密碼交付地下錢莊轉供詐欺集團使
    用，使該詐欺集團作為對告訴人實施詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項之幫助詐欺罪。又被告幫助他人犯前開罪名，爰依
    刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。此外，刑法上
    之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行
    為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所
    得供作日常生活給養所須之客觀事實表現。而本件被告所有
    之上開帳戶僅為警查獲遭人利用於九十四年三月三日實施上
    開詐欺行為，且依卷內現存事證，亦無其他積極證據證明使
    用被告所交付帳戶之人有恃該行為營生之客觀事實，此部分
    即應從有利於被告之認定，而認本案尚屬幫助普通詐欺罪之
    範疇，並非常業詐欺罪之幫助犯，起訴書認被告所為係犯刑
    法第三十條第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪，及刑
    法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪
    ，經公訴人於審理期日當庭以言詞更正起訴法條為刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助普通詐欺罪，並
    減縮刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項幫助洗
    錢之事實，此部分既經公訴人當庭更正起訴法條，本院自無
    庸再為起訴法條之變更，併此敘明。本院審酌被告為本件犯
    行前五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮而罹刑典，且非
    實際遂行詐欺犯行之人，復於犯後本院審理時坦承犯行，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪所得利益為二萬元債務之免除、及犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附表
   ┌───┬────────────────────────┐
   │ 編號 │   銀行帳號                                     │
   ├───┼────────────┬───────────┤
   │  1   │台新國際商業銀行新莊分行│第00000000000000000號 │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  2   │臺灣土地銀行三峽分行    │第000000000000號      │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  3   │臺灣土地銀行三峽分行    │第000000000000號      │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  4   │合作金庫銀行三峽分行    │第0000000000000號     │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  5   │上海商業儲蓄銀行桃園分行│第00000000000000號    │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  6   │臺北富邦銀行中正分行    │第000000000000號      │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  7   │誠泰商業銀行三峽分行    │第0000000000000號     │
   ├───┼────────────┼───────────┤
   │  8   │中國信託商業銀行        │第0000000000000號     │
   └───┴────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
