【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  舒伯盛
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3525號被告舒伯盛違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.61公克）
    ，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書分別定有明
    文。
三、經查：
（一）、扣案之透明結晶物1 包（毛重0.85公克，淨重0.62公克
        ，驗耗0.01公克），經鑑驗後呈第二級毒品安非他命反
        應，有臺北市政府警察局南港分局扣押物品目錄表（臺
        灣士林地方法院檢察署94年毒偵字第1056號偵查卷第46
        頁）、臺北市政府警察局民國94年10月24日北市鑑毒字
        第528 號鑑驗通知書1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署94
        年毒偵字第3525號偵查卷第13頁）各在卷可稽。
（二）、且被告舒伯盛施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以94年度毒聲字第339 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
        施用毒品之傾向，而於94年7 月26日由臺灣板橋地方法
        院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第3525號為不起訴處
        分確定在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參。揆諸
        前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
        品安非他命1 包聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無
        不合，均應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31  日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
