【裁判字號】    95,監,25
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
協  議  筆  錄
    聲  請  人  甲○○
    非訟代理人  王東山律師
    複代理人    李美寬律師
                林孝甄律師
    相  對  人  乙○○
    非訟代理人  柯士斌律師
    複代理人    蕭擁溱律師
上列當事人間95年度監字第25號探視子女事件於中華民國95年3
月31日下午4 時48分在本院家事科協商室協議成立，茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  楊志勇
    書記官  吳進安
到庭協議關係人：
    聲請人甲○○、聲請人代理人林孝甄律師、相對人乙○○、
    相對人複代理人蕭擁溱律師
協議成立內容：
壹、聲請人甲○○同意在子女王惠萱（民國○○年○ 月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）成年之前，相對人乙○○得
    自民國95年4 月8 日起，於每月第二、四週之星期六中午十
    一時起，自行或委託親屬前往聲請人住處附近之五華街麥當
    勞接子女外出（聲請人應自行或委託親屬將子女帶至該麥當
    勞處所並交付），由相對人照顧至翌日（即星期日）下午八
    時止，並於當日下午八時以前送回該麥當勞處所（相對人應
    自行或委託親屬於該處交付子女）。
貳、聲請人並同意在子女王惠萱成年之前，相對人得自民國95年
    起，於不影響王惠萱生活作息的情形下，得於每年相對人生
    日當日（國曆12月4 日）及子女王惠萱生日（國曆1 月10日
    ）前一日，自行前往聲請人住處或子女所在地，探視子女。
參、聲請人並同意在子女王惠萱成年之前，相對人得自民國95年
    起，於子女就學期間（指國民小學以上），除仍得維持上開
    探視之期間及方式外，寒假並得增加七天，暑假並得增加十
    四天之同住期間。（前項寒假七天與暑假十四天，雙方同意
    該七日或十四日應予連續，至於始日及末日，由雙方另為決
    定。）
肆、聲請人並同意在子女王惠萱成年之前，相對人得自民國97
    年起，於每逢奇數年之農曆除夕當日中午十二時，自行或委
    託親屬前往聲請人住處附近之五華街麥當勞接子女外出（聲
    請人應自行或委託親屬將子女帶至該麥當勞處所並交付），
    由相對人照顧至大年初二下午五時止，並於當日下午五時以
    前送回該麥當勞處所（相對人應自行或委託親屬於該處交付
    子女）。
伍、兩造同意雙方之聯絡電話及處所如有變更，應於三日前通知
    對方。
前開協議結果應屬合乎子女之利益，爰依非訟事件處理法第129
條之規定，將上開協議內容記載於筆錄。
以上筆錄係當庭作成經給閱後朗讀無訛後簽印如下：
中    華    民    國    95    年    3    月   31     日
                  臺灣板橋地方法院家事法庭
                      書記官  吳進安
                      法  官  楊志勇
以上筆錄正本係照原本作成
                      書記官  吳進安
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
