【裁判字號】    95,聲,976
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第976 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名洪福生.
??????????男  24歲.
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後經判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第335 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪、違反職役職責
    、竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯搶奪等
    、違反職役職責、竊盜、毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    臺北地方法院、本院及國防部高等軍事法院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），有各該判決書在卷可稽，均經
    分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
