【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第589號
聲  請  人
即  債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    升遠實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列當事人間本院94年度存字第6184號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物臺北市政府建設公債90年度第1 期公
司債，面額新臺幣（下同）100,000元券2張（號碼：LJ002523、
LJ002524），均附息票第5-10 期，合計200,000元，聲請許其變
換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣貳拾萬元之臺北市
政府九十年度第一期建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即臺北
    市政府90年度第1 期建設公債，其價值核與本院命聲請人因
    假扣押裁定供擔保之擔保物即現金179,000 元或同等值之臺
    北市政府建設公債90年度第1 期債票尚屬相當，聲請人之聲
    請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
