【裁判字號】    95,交易,78
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
起公訴（94年度調偵字第518 號），經臺灣臺北地方法院於中華
民國94年12月30日判決管轄錯誤（94年度交易字第586 號）移由
本院審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係泛航通運股份有限公司之營業
    大客車駕駛，以駕駛車輛載送旅客為業務，而維護車輛設備
    使之符合安全堪用狀態亦屬其業務範圍內，本應注意保養維
    護車輛設備俾維護乘客安全，以防止意外發生，且依當時情
    形，並無不能注意之情事，詎竟疏於保養維護車輛設備；嗣
    乙○○於民國93年2 月15日下午4 時45分，在台北車站搭乘
    由甲○○所駕駛之車號AF-491號營業大客車，於上車後行經
    倒數第３排座位中央走道引擎維修孔時，因孔蓋未鎖而翻覆
    ，造成乙○○腿部深陷孔內，受有右前十字韌帶斷裂及腰椎
    關節退化合併神經根病變之傷害。因認被告所為，涉犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年3 月29
    日撤回其告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙可憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
