【裁判字號】    95,簡,1680
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第四０七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。電子賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟參佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4074號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣土城市○○路○段260巷26號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定辦理營
     利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國95年2月
     16 日起，在臺北縣土城市○○路○段213號1樓其所經營之「
     you and me情趣店」內，擺設電子遊戲機小瑪莉1台而經營
     電子遊戲場業，在前開之公眾得出入之場所，連續以上揭電
     子賭博機具與不特定之人對賭財物，其賭法為賭客每次投現
     金入機臺開分下注，並與機具對賭，如押中可得相當倍數賭
     資之現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有，至機具所獲得
     之收益則由甲○○取得。嗣於95年2月17日22時許，為警在
     上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機（含IC板1片）及新
     臺幣（下同）1,370元。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片6
     幀、電子遊戲機台1台（含IC板1片）在卷可資佐證，本案事
     證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
     罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條
     例第22條之規定論處之罪嫌。被告係以一行為觸犯上開二罪
     名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從較重之
     電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案如事實欄所載
     之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                         檢察官   馬 中 琍
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                        書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
