【裁判字號】    94,訴,2570
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王永春律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第17671 號），本院裁定如后：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年肆月壹拾壹日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院認其所
犯係槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之製造槍枝罪，為最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，並有羈押必要，於民國94年11月11
日執行羈押，並自95年2 月11日起羈押期間延長二月，茲本院於
95年3 月31日訊問被告後，認前項原因依然存在，非予羈押，顯
難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月11日起
延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
