【裁判字號】    95,簡,1735
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1195號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    等前科，其中因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國（下同
    ）85年7 月24日，經本院以84年度訴字第2514號刑事判決判
    處有期徒刑6 月（非法施用化學合成麻醉藥品）、5 年2 月
    （非法販賣化學合成麻醉藥品）、7 月（轉讓禁藥），應執
    行有期徒刑6 年，嗣非法販賣化學合成麻醉藥品部分，於85
    年12月24日，經臺灣高等法院以85年度上訴字第3838號刑事
    判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑3 年6 月，86年1 月
    20日判決確定（另非法施用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥部
    分已先行確定），上開罪刑，嗣於86年2 月4 日，經臺灣高
    等法院以86年度聲字第174 號裁定應執行有期徒刑4 年確定
    ，刑期起算日期為86年1 月20日，指揮書原載執行完畢日期
    為89年2 月1 日，87年4 月18日假釋出監，惟嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑1 年8 月25日；又因違反毒品危害防制條例案
    件，於87年12月24日，經本院以87年度訴字第1792號刑事判
    決判處有期徒刑1 年4 月，嗣於88年6 月3 日，經臺灣高等
    法院以88年度上訴字第1232號刑事判決駁回上訴，88年8 月
    12日判決確定，二案接續執行，刑期起算日期為88年3 月19
    日，縮刑期滿日期為91年2 月21日，於91年1 月15日假釋，
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔悟，因
    貪圖綽號「大象」（真實姓名、年籍不詳之成年男子）所應
    允支付每月新臺幣（下同）50,000元之報酬及支付赴大陸地
    區之旅費，竟與綽號「大象」之成年男子基於使公務員登載
    不實之事項於公文書，進而加以行使暨使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡，雖均明知甲○○與大陸地區女子
    程豔芬間並無結婚之真意，竟於91年10月24日，由甲○○在
    大陸地區四川省公證而虛偽辦理與程豔芬之結婚登記，嗣再
    持大陸地區四川省公證處出具之結婚公證書（〈2002〉川省
    公證字第5278號），向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海
    基會）申請認證，並於取得海基會於91年11月29日出具之證
    明（〈91〉核字第066580號）後，赴臺北縣新莊市戶政事務
    所（位於臺北縣新莊市○○路○ 段1 號2 樓），填寫結婚登
    記申請書，並檢具前開結婚證明文件，使不知情之該戶政事
    務所承辦公務員誤將甲○○與程豔芬為夫妻之不實事項，登
    載於其職務所掌之公文書即戶籍登記簿、戶口名簿及甲○○
    之國民身分證上，致生損害於該戶政事務所戶籍業務管理之
    正確性；復於91年12月11日，填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」，持向臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所
    完成對保後，即於91年12月17日填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」及「委託書」，委託「臺灣親親旅行
    社」（負責人：朱玉和）至內政部警政署入出境管理局（下
    簡稱境管局，位於臺北市○○街15號），檢具上開結婚公證
    書及海基會證明書等文件，假藉配偶來臺探親為由，申請許
    可程豔芬進入臺灣地區，經境管局審查後乃予以核發臺灣地
    區旅行證（證號：92入出字第091333650000號），而使程豔
    芬得於92年1 月22日獲准入境（於92年9 月24日出境）。嗣
    甲○○於犯罪後，在有偵查犯罪權限之機關或公務員發現前
    ，於94年9 月23日20時40分許，至臺北縣政府警察局新莊分
    局中平派出所，向警員宋昱德自首，嗣並自動接受裁判。
二、案經甲○○自首後由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承
    不諱，並有國民身分證影本、戶籍謄本、內政部警政署大陸
    地區人民資訊管理系統查詢資料、臺北縣新莊市戶政事務所
    於95年3 月1 日以北縣莊戶字第0950001833號函所檢附之結
    婚登記申請書、海基會證明、結婚公證書各1 份（均影本）
    及內政部警政署入出境管理局於95年2 月27日以境信慧字第
    09510069260 號函所檢附之入出國日期證明書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、委託書、戶籍謄本、中華民國臺灣地區〈補出〉境
    申請書、申報單各1 份（均影本）附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年
    12月31日起施行；依修正後該條例第79條第1 項之規定，違
    反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年
    以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」
    ，是比較新舊法之結果，以修正前之舊法為有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例處斷。核被告所為，係違反修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依
    修正前同條例第79條第1 項之罪論科；其使戶政事務所人員
    將虛偽結婚之不實事項登載於職務上所掌管之公文書，並持
    該登載不實之公文書至境管局申請准予程豔芬來臺，係違反
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪
    。又被告明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公
    文書之低度行為，應為行使該文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告與綽號「大象」之成年男子就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開二罪間，
    有方法、結果及手段、目的之牽連關係，應依刑法第55條之
    規定，從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之規定論處。被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之
    機關或公務員發現前，於94年9 月23日20時40分許，至臺北
    縣政府警察局新莊分局中平派出所，向警員宋昱德自首，嗣
    並自動接受裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局刑事案件
    報告書（94年11月18日北縣警新刑字第0940034882號）及警
    詢筆錄附卷足憑，是被告之行為符合自首之規定，應依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。查被告曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，於85年7 月24日，經本院以84年度訴字第2514號
    刑事判決判處有期徒刑6 月（非法施用化學合成麻醉藥品）
    、5 年2 月（非法販賣化學合成麻醉藥品）、7 月（轉讓禁
    藥），應執行有期徒刑6 年，嗣非法販賣化學合成麻醉藥品
    部分，於85年12月24日，經臺灣高等法院以85年度上訴字第
    3838號刑事判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑3 年6 月
    ，86年1 月20日判決確定（另非法施用化學合成麻醉藥品、
    轉讓禁藥部分已先行確定），上開罪刑，嗣於86年2 月4 日
    ，經臺灣高等法院以86年度聲字第174 號裁定應執行有期徒
    刑4 年確定，刑期起算日期為86年1 月20日，指揮書原載執
    行完畢日期為89年2 月1 日，87年4 月18日假釋出監，惟嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑1 年8 月25日；又因違反毒品危害
    防制條例案件，於87年12月24日，經本院以87年度訴字第17
    92號刑事判決判處有期徒刑1 年4 月，嗣於88年6 月3 日，
    經臺灣高等法院以88年度上訴字第1232號刑事判決駁回上訴
    ，88年8 月12日判決確定，二案接續執行，刑期起算日期為
    88年3 月19日，縮刑期滿日期為91年2 月21日，於91年1 月
    15日假釋，假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年內再犯有
    期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，並
    依法加重其刑。以上減輕、加重情形，並依刑法第71條第1
    項之規定先加後減之。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、手段、目的、對於國境安全管理之危害程
    度及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，修正前
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前
段、第2 條第1 項但書、第28條、第216 條、第214 條、第55條
、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國      95    年   3    月    31    日
                    刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林蔚然
中    華    民    國      95    年   3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
