【裁判字號】    95,簡,1441
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○任職於位在臺北縣土城市○○路○ 段
    101 號1 樓之楊聯社股份有公司台北第一分公司（下稱楊聯
    社公司），擔任收銀台收銀員一職，為從事業務之人，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，利用職務上之便利，於民國
    94年1 月5 日19時30分許，在上址內，將客戶所給付之購物
    費用共計新台幣（下同）38,995元（聲請簡易判決處刑書誤
    載為35,288元，應予更正），侵占入己，並趁晚餐休息時間
    逃離現場，嗣經晚班主管洪志賢見甲○○休息時間已過，仍
    未返回，察覺有異，經清點帳目後發現上情。案經臺北縣政
    府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於偵查中之自白。(二)
    證人洪志賢於警詢及偵查中之證述。(三)楊聯社公司新進員工
    履歷表、財務報表3 紙、收銀機每日清帳資料表2 紙、和解
    書1 份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪對被害人所生之損害，惟已與被害人達成和解
    賠償損失，此有和解書1 份存卷可考，及其犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因年輕識淺，一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
