【裁判字號】    94,家聲,159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度家聲字第159號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定附表所示人員為禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人乙○○○負擔。
    理      由
一、按依民法第一千一百三十二條第一項所定為禁治產人聲請指
    定親屬會議會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第一百五十八條第一項定有明文。本件禁治產人乙○○
    ○住所在台北縣三重市○○街三八六號二樓，屬本院轄區，
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○之母即相對人乙○○○（民國
    ○年○月○○○日生）罹患老人失智症及因脊椎開刀不良於
    行，日常生活均需他人照顧，經診斷其精神狀態已達精神耗
    弱之程度，無正確處理任何事務之能力，業經本院以九十四
    年度禁字第三Ｏ五號裁定宣告相對人乙○○○為禁治產人。
    惟相對人之法定親屬會議會員僅四人，不足法定人數，無法
    召開親屬會議選定監護人，而聲請人係相對人之養女，係利
    害關係人，為此爰依民法第一千一百三十二條之規定聲請鈞
    院指定相對人之兄王後傳之女甲○○為親屬會議會員等語，
    並提出戶籍謄本六件、本院九十四年度禁字第三Ｏ五號民事
    裁定一件、印鑑證明五件、同意書一件為證。
三、按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不足法定
    人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之
    ，民法第一千一百三十二條第一項定有明文。經查：
（一）本件相對人前經本院以九十四年度禁字第三Ｏ五號裁定宣
      告為禁治產人，此業據聲請人提出本院九十四年度禁字第
      三Ｏ五號裁定為證，並經本院依職權調閱九十四年度禁字
      第三Ｏ五號民事卷宗附卷可稽，堪信為真實。
（二）相對人乙○○○並無民法第一千一百十一條規定之法定監
      護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開
      親屬會議以選定相對人之監護人等情，業經聲請人提出戶
      籍謄本為證，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定相對人之監護人，惟相
      對人之法定親屬會議會員僅有四人，尚不足法定人數，乃
      聲請指定相對人之兄王後傳之女甲○○為相對人之親屬會
      議會員，經核聲請人提出之戶籍謄本，甲○○確屬相對人
      之親屬無訛；又甲○○亦同意擔任親屬會議會員，此有聲
      請人提出同意書在卷可憑。揆諸上開規定意旨，聲請人聲
      請指定甲○○為相對人之親屬會議會員，核無不合，應予
      准許，爰指定如主文所示之人為相對人即禁治產人乙○○
      ○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  翁子婷
~T40
附表：
┌───┬────────┬──┬───────┬───────────┐
│姓  名│出生年月日      │性別│身分證統一編號│  地             址   │
├───┼────────┼──┼───────┼───────────┤
│甲○○│民國二十八年四月│  女│  Ｚ000000000  │台中縣大肚鄉頂街村二十│
│      │十四日生        │    │              │鄰榮華街一八七號      │
└───┴────────┴──┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
