【裁判字號】    95,簡,1178
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2407號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關前科
    應更正為「甲○○曾於八十九年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、贓物案件，經本院以八十九年度訴字第三五五號判決
    判處應執行有期徒刑二年八月，併科罰金新台幣九萬元確定
    ，於九十二年四月十五日縮短刑期假釋，並付保護管束，另
    自九十二年四月十五日至同年七月三十日執行罰金易服勞役
    刑之部分，於同年七月三十日執行完畢出監，而於所餘刑期
    內未經撤銷假釋，於九十三年三月八日假釋付保護管束期滿
    ，以執行完畢論」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
