【裁判字號】    95,簡,1435
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第820號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點陸伍公克）沒收銷燬
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關前案
    紀錄應補正為「甲○○曾於九十四年間因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第一０九一號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月十七日
    執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    四年八月十七日以九十四年度毒偵緝字第三三三號為不起訴
    處分確定」，及證據另補正「臺北縣政府警察局新莊分局查
    獲煙毒鑑定證明書」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
