【裁判字號】    95,家救,22
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人甲○○
  間離婚事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費用，惟因聲請人於
  民國九十三年全年度僅有新臺幣七萬零四百九十五元之所得，
  名下無任何財產資料，又聲請人目前經社會福利機構輔導，暫
  時政府機關擔任臨時約聘人員，月薪資為一萬九千元，惟聲請
  人因遭相對人施以家庭暴力，獨自在外租屋居住，扣除所得稅
  、支付房租及生活費用後已無剩餘，確實無資力而窘於生活，
  且聲請人業經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助
  在案，爰依法律扶助法之規定，聲請准予訴訟救助等語。
二按法院應以裁定准予訴訟救助者，以當事人無資力支出訴訟費
  用，且其訴訟非顯無勝訴之望者為限，此觀民事訴訟法第一百
  零七條之規定自明。其次，經財團法人法律扶助基金會分會准
  予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
  助時，依法律扶助法第六十二條前段規定，固應准予訴訟救助
  。惟依同條但書所示，其有不符法律扶助事實之證明者，則不
  在此限。
三本件經查：聲請人目前經社會福利機構輔導，暫時政府機關擔
  任臨時約聘人員，月薪資為一萬九千元等情，此業據聲請人於
  聲請狀內自述在卷，足證聲請人並非毫無資力。況且聲請人於
  該離婚事件所應繳納之裁判費不過仟元整，就聲請人前開資
  力而言，顯非不能負擔。雖聲請人向財團法人法律扶助基金會
  台北分會聲請法律扶助並經准許在案，然依前揭說明，自堪認
  聲請人有不符法律扶助之事實證明，其聲請訴訟救助，礙難准
  許，應予駁回。四依民事訴訟法第七十八條、第九十五條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
