【裁判字號】    95,聲,966
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
211號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鑑驗剩餘之紅色藥丸半顆（內含ＭＤＭＡ成分）、白色粉末
壹袋（內含Phencyclidine成分）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署辦理九十四年相字
    第三七四號案件，業於民國九十四年六月二日結案，死者劉
    人華陳屍臺北縣三重市○○路二十二號二十四樓之三之房間
    內，其身旁扣得印有ＬＶ字樣紅色藥丸一顆、不明白色粉末
    一瓶，經送法務部法醫研究所鑑定結果，發現分別含有ＭＤ
    ＭＡ、Phencyclidine 成分，為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又ＭＤＭＡ、Phencyclidine 為第二級毒
    品，毒品危害防制條例第二條第二項第二款之附表二第八十
    三類及第一百二十六類亦有明文規定；另查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段復有明定。
三、經查：扣案驗畢之紅色藥丸半顆，含有第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分；扣案驗畢之白色粉末一袋，含有第二級毒品Phencycl
    idine，此有法務部法醫研究所 (94) 醫鑑字第○五○五號
    鑑定書一份 (見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年相字第三
    七四號卷第七十二頁至第七十三頁）在卷可證，確屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物無疑。又劉人華係於九十四年三月
    十五日晚間八時三十分因服用前開禁藥造成心肺循環衰竭致
    死，業有臺灣板橋地方法院檢察署於九十四年五月十八日開
    立之解字第一六九五號相驗屍體證明書在卷可參。揆諸前開
    規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民   國    95    年    3     月    31     日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
