【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7237號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以93年度簡字第49
    52號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，於民國94年5 月24日執行完畢。又因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒聲字第4170號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以90年度毒聲字第4440號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，而於91年7 月4 日經依本院91年度毒聲字第1198號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復經本院以91年度
    毒聲字第3676號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年7 月8 日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分
    確定。詎不知悛悔，猶基於施用第一級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之94年9 月28日上午11時許，在臺北縣板橋市○○○街56巷
    9 號住處，以將海洛因置入針筒後注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於同年月29日因另案為警查獲，經警採集尿液送驗
    ，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液經以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，於鴉片類確呈陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司於94年10月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，足徵被告前開不利於己之自白與事實相符。又被
    告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年
    度毒聲字第4170號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第4440號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，而於91年7 月4 日經依本院91年度
    毒聲字第1198號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    復經本院以91年度毒聲字第3676號裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年7 月8 日戒治期滿執行完畢
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第14
    7 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及全國施用毒品
    案件紀錄表存卷為憑。被告係於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯本案違反毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    明確，其犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，獲不起訴處分之
    寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷
    心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用
    海洛因所生危害實以自戕健康為主，及其犯後供認無隱，非
    無悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
