【裁判字號】    94,簡,5156
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第1989、2152號）及移送併辦（94年
度毒偵字第6202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命包（分別為：驗前
毛重零點伍公克、驗後毛重零點肆玖公克；毛重零點肆公克；驗
前毛重零點陸公克、驗後毛重零點伍捌伍公克）均沒收銷燬；扣
案之甲基安非他命吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十一間，因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第一一四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年八月十四日釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十一年八月十九日以九十一年
    度毒偵緝字第三六○號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（九十四年度毒偵字第六二○二號併案意
    旨書誤載為「安非他命」）之概括犯意，自九十三年七月中
    旬某日起至九十四年十二月二十日止，連續在臺北縣土城市
    ○○街一四七號四樓及五樓之友人葉彥良住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內用火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於下列時、地為警查獲：
    (1)九十四年七月二十三日凌晨一時十五分許，在上開葉彥良
    住處，並扣得甲基安非他命二包（分別為：驗前毛重零點五
    公克、驗後毛重零點四九公克；毛重零點四公克）及甲○○
    所有，供其施用毒品之吸食器二組；(2)九十四年八月四日晚
    上七時許，在臺北縣土城市○○路○段一二四號前，並扣得
    第一級毒品海洛因一包（此部分由檢察官另案偵查）、第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗前毛重零點六公克、驗後毛重
    零點五八五公克）；(3)九十四年十月十七日晚上六時十五分
    許，在臺北縣土城市○○路四八三巷十三弄十九號五樓友人
    韓明志住處查獲，並扣得吸食器一組，再分別經採驗尿液，
    而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    卷第三二頁、第三三頁），且其先後三次於上揭時地為警查
    獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該公司九十四年八月
    十八日報告編號CH/2005/80182 號、九十四年八月三十一日
    報告編號CH/2005/80773 號、九十四年十一月七日報告編號
    CH/2005/A0894 號濫用藥物尿液檢驗報告三紙附卷可稽，且
    被告分別於上揭(1)、(2)時地為警查獲時，有透明結晶共三包
    及吸食器二組扣案可資佐證，而其中二包透明結晶經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應（分別為：驗前毛重零點五公克、驗後毛重零點四九公克
    ；驗前毛重零點六公克、驗後毛重零點五八五公克），有該
    公司九十四年八月二十四日報告編號CH/2005/80360 號、九
    十四年九月六日報告編號CH/2005/80938 號濫用藥物檢驗報
    告各一件附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，應堪採
    信。另查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改
    變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命
    則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中
    則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務
    部調查局以九十三年五月四日調科壹字第09362413980 號函
    釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能
    出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代
    謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。
    是被告於九十四年十月十七日經警採集之尿液，檢驗後除呈
    現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命
    之陽性反應（見本院卷第九頁），依上開函示，被告自不可
    能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。併案意旨認
    被告係施用安非他命，顯係誤解，附此敘明。又被告曾於九
    十一年間，因施用毒品案件，經本院以九十一年毒聲字第一
    一四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十一年八月十四日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十一年八月十九日以九十一年毒偵緝字第三六○
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前
    揭不起訴處分書各一件附卷可憑，是被告顯係於觀察勒戒釋
    放後五年以內再施用第二級毒品甲基安非他命。本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告先後多次施用甲基安非他命犯行，時間緊接、手法及
    罪名均同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一
    罪，並加重其刑。其先後多次持有甲基安非他命，亦係基於
    概括之犯意，本應以連續持有論，惟其持有後，進而施用，
    其多次持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收，不
    另論罪。聲請意旨雖僅論及被告自九十三年七月間某日起至
    九十四年八月四日晚間七時止，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命多次之犯行，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其
    效力及於全部，本件被告其餘多次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，與前揭起訴論罪科刑部分，既有連續犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本
    院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告經觀察勒戒後仍再
    犯相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未
    害及他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之透明結晶三包確係第二級毒品甲基安非他命（分
    別為：驗前毛重零點五公克、驗後毛重零點四九公克；毛重
    零點四公克；驗前毛重零點六公克、驗後毛重零點五八五公
    克），已如前述，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，併予宣告沒收併銷燬之。另上揭(1)時、地扣得之
    甲基安非他命吸食器二組，係被告所有，並供本件犯罪所用
    之物，已據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，宣告沒收。至被告於上揭(3)時、地為警查獲時所扣
    得之吸食器一組，被告於本院訊問時堅決否認為其所有。經
    查該處既係被告友人韓志明住處，且衡諸被告於本院訊問時
    已坦承連續施用第二級毒品甲基安非他命犯行，倘扣案吸食
    器一組為其所有，被告實無單獨就此部分為否認之必要，是
    其辯解應堪採信，是就此吸食器一組，認尚難認係被告所有
    ，且為供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
