【裁判字號】    95,簡,1551
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案瓷製碗公壹
個、骰子肆顆及賭資新臺幣壹仟佰肆拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第四行「比點數大小
    」下補充「，由點數大者贏取所押賭金」，暨證據欄更正「
    查獲現場照片七幀」，並補充「查獲現場賭客位置圖一紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○等四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰分別審酌被
    告等人之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所
    生不良影響，惟犯罪後業於警詢、偵查中坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。扣案瓷製碗公一個、骰子四顆，為當場賭博之器
    具；賭資新臺幣一千三百四十元，為賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
