【裁判字號】    95,易,373
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第373號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一二０號），被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑拾月。活動扳手壹支、鐵鍊貳
條及麻繩陸條，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十四年八
    月二十九日凌晨四時許，駕駛其所有之車牌號碼一七七三-L
    U 號自用小客車，至臺北縣五股鄉○○路一三八之一號前，
    以其所有，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，長約三
    十公分之活動扳手一支（未據扣案），竊取臺灣電力公司所
    有設於上開地點之路燈專用變壓器一組、變壓器一次套管一
    支及螺栓一支等物（價值新台幣二萬元）。乙○○得手後，
    以其拾獲之他人丟棄鐵鍊二條及其所有之麻繩六條，將上開
    竊得之贓物捆綁於上開自用小客車後方保險桿上，沿台北縣
    五股鄉○○路往山下搬運，因發出巨大拖行聲響，為路人發
    現報警處理，經警當場查獲乙○○正在搬運上開贓物，並扣
    得上開路燈專用變壓器一組、變壓器一次套管一支、螺栓一
    支、鐵鍊二條及麻繩六條等物。
二、案經臺灣電力公司告訴臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式
    審判程序審理。
    理  由
壹、程序方面：
??查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴及移送併辦事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由
    本院合議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問及審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○、吳添福、吳永田證述情節相符，並有
    贓物認領保管單、扣押物品清單各一紙、現場照片二十四幀
    附卷可稽，被告自白查與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照。查扳
    手材質為金屬製品，在客觀上足以傷害人之生命、身體，顯
    具有危險性，堪認具殺傷力而足供凶器使用。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶凶器竊
    盜罪。公訴人於起訴時認被告上開竊盜犯行，係犯同法第三
    百二十條第一項竊盜罪嫌，惟公訴人於本院準備程序及審理
    時，業已陳述、論告本件起訴之事實該當於同法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶凶器竊盜罪，自行更正原起訴法條
    ，本院毋庸再變更公訴人起訴之法條，附此敘明。爰審酌被
    告正值青年，竟不思正道取財，其所用之攜帶凶器手段，較
    之一般竊盜行為情節為重，犯罪所生危害、所竊取之財物價
    值、惟犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另被告行竊使用之活動扳手一支
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告自陳無訛，雖
    未扣案，然並無證據可認已然滅失，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之鐵鍊二條，係被告撿
    拾他人丟棄之物而依無主物先占之法理，取得該鐵鍊之所有
    權，另麻繩六條亦為被告所有之物，且均係供本件竊盜所用
    之物，均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百二十一條第一項第三款、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官   陳秀慧
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
