【裁判字號】    94,簡,2517
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年9 月13日，在臺北縣中和市○
    ○路○段28號之東元車業有限公司（下稱東元公司），依動
    產擔保交易法附條件買賣之規定，以分期付款之方式購買車
    牌號碼為SG8-430 號之輕型機車一輛，約定總價金為新臺幣
    （下同）三萬四千三百元，為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定除給付一千元為頭期款外，其餘款項自92年10月5 日起
    至93年3 月5 日止，以一月為一期，共分六期攤還，每期於
    每月五日支付五千五百五十元，並約定機車存放地點為臺北
    縣中和市○○路111 巷9 弄27號附近可得支配管領之處所，
    於價金未付清之前乙○○僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為讓與、移轉、變賣、質押、典當等其他處分。詎乙○○
    明知其為動產擔保交易之債務人，竟於給付頭期款一千元而
    取得上開機車後，即拒不給付餘款，並意圖為自己不法之利
    益，旋於92年11月11日以五千元之價格將上開機車出賣予陳
    世豐，致債權人東元公司追索無著而受有損害。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中之指述。
  (三)告訴代理人吳修束於偵查中之指述。
  (四)附條件買賣契約書、客戶資料表各一份。
  (五)9汽機車過戶申請登記書二紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之出賣動產擔
    保交易標的物罪。本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、
    目的、犯罪手段、原積欠被害人東元公司之價金為三萬三千
    三百元、被告轉售所獲不法利益為五千元，暨其犯罪後坦承
    犯行，且已於被害人達成和解，按期給付賠償金，有和解書
    一份及本院電話紀錄查詢表三紙附卷可稽，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且已與被害人達成和解，
    賠償損失，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
