【裁判字號】    95,聲,938
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第938號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院裁定准予提出保證金新臺幣
    （下同）三萬五千元後停止羈押，惟因聲請人家境小康，一
    時無法籌出，僅能籌出二萬元，懇請准予降低保證金為二萬
    元云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有羈
    押之必要，乃於民國九十五年三月十一日裁定羈押，嗣再經
    本院於九十五年三月二十一日裁定准予被告提出三萬五千元
    之保證金並限制出境後停止羈押；而本院斟酌被告係經通緝
    到案，有逃亡之事實，且本案所涉犯嫌係法定刑為一年以上
    七年以下有期徒刑之幫助常業罪嫌等情節後，認保證金之額
    度應為三萬五千元始得確保被告之到庭，是聲請人聲請降低
    保證金額度為二萬元，顯不足以確保被告之到庭，自不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  四     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
