【裁判字號】    95,簡,1731
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第41
1 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑之。
二、本件犯罪事實及證據，除應補充：「被告於本院訊問時自白
    犯罪」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚佳，其不思以正當方法牟利，竟施以詐術
    致告訴人鍾政華陷於錯誤而交付金錢，惟事後已與告訴人達
    成調解並經賠償損害，有調解筆錄1 件可憑，告訴人並當庭
    表明不願再予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前無任何犯罪紀
    錄，已如前述，其因一時失慮，致罹刑章，歷此偵、審及刑
    之宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
