【裁判字號】    95,簡,995
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第995 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年2 月6 日，以其所購買之
    9R─8190號自小客車，向第一商業銀行股份有限公司建國分
    行（以下簡稱第一銀行），申請設定動產擔保交易動產抵押
    貸款新台幣（下同）50萬元，雙方並簽訂貸款暨動產抵押契
    約書，約定由甲○○為動產擔保交易之債務人，以上開車輛
    設定動產抵押權供擔保債權人第一銀行債權。約定自93 年3
    月6 日起至97年2 月6 日止，每月1 期，共48期，每期償還
    本息15,215元，上開車輛應停放於臺北縣三峽鎮○○路46之
    1 號5 樓甲○○住處附近，於動產抵押登記有效期間內，非
    經第一銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得將抵押
    物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。嗣於93年
    5 月4 日由臺灣歐利克股份有限公司（以下簡稱歐利克公司
    ）受讓第一銀行上開對甲○○之債權，並完成變更債權人之
    登記，詎甲○○竟意圖不法之利益，僅付款1 期，自第2期
    （即93年4 月6 日）起即未依約付款，更於同年間某日，將
    該標的物出質典當予不詳之他人，致歐利克公司向甲○○追
    索無著，因而受有損害。案經歐利克公司訴請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人蔡奇璋於警詢及偵查中指訴情節相符，又證
    人林明雄亦於偵查中證述綦詳，並有汽車新領牌照登記書、
    汽車過戶登記書、貸款暨動產抵押契約書、本票、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、利息分攤及入金狀況一覽表
    、債權移轉證明書、動產抵押移轉契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定讓與變更登記申請書、存證信函、汽車買賣合約
    書、歐利克公司訪視報告書、各1 份及現場照片7 幀存卷可
    稽，被告自白核與事實相符。本案罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告為動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
    物典當出質予不詳之他人，致生損害於債權人，所為係犯動
    產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、對
    告訴人所造成之財產上損害、迄未尚未清償積欠之貸款予告
    訴人，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
