【裁判字號】    95,易,75
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12698
號）， 本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    93年9 月26日7 時5 分許，在臺北縣中和市○○路183 號5
    樓，竊取乙○○所有之支票1 紙（票號：AA0000000 號、發
    票人：潘清泉、面額：新臺幣50000 元、發票日：93年10月
    31日），繼而將該紙支票交予不知情之黃啟明作為賠償之用
    ，嗣黃啟明於同年10月26日提示該紙支票，遭銀行以存款不
    足為由退票而不獲兌現，始知上情，因認被告甲○○涉犯有
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○對於被訴右揭犯罪事實坦承不諱，核與被
    害人乙○○、證人黃啟明指證情節相符，並有被害人報案三
    聯單、上開支票、退票理由單、遺失票據申報書、票據掛失
    止付通知書等影本附卷可資佐證，事證明確，被告本件犯行
    堪以認定。然次查被告前曾因於93年11月29日起至94年2 月
    4 日間，先後在臺北縣板橋市、三重市、臺北市、桃園縣桃
    園市、龜山鄉等處，分別以結夥三人以上、攜帶兇器、毀越
    門扇、牆垣、其他安全設備、夜間侵入有人居住建築物等方
    式，連續竊取他人汽車、車內財物、食品、機車、統一發票
    、相機、攝影機、電腦螢幕、現金、行照、信用卡、存摺等
    財物，並以電話恐嚇汽車車主匯款贖車之事實為警查獲，經
    檢察官起訴後由本院以94年度易字第283 號刑事判決判處有
    期徒刑一年，於94年9 月23日確定在案，有上開判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。核諸被告所犯本件竊盜
    行為之犯罪時間，因與被告所犯上開確定案件中連續竊盜行
    為犯罪時間緊接，且所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，有連續犯之裁判上一罪關係，是被告連續竊盜行
    為之一部既曾經判決確定，則其本件竊盜行為自應為上開確
    定判決效力所及。從而，依照上開規定說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
