【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪案件，聲請撤銷緩刑（94年度執他
字第2849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經貴院以94年
    度簡字第3068號刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，於民國（下同）94年8 月19日確定在案。茲查該受刑人
    於緩刑期內更犯竊盜罪，經貴院於95年1 月27日以95年度簡
    字第387 號刑事判決，判處有期徒刑3 月確定。茲依刑法第
    75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請裁定將
    上述緩刑撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476?齱A裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5?擗漲V本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
