【裁判字號】    95,交簡,252
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○係「金
    鑫鮮有限公司」（聲請書誤載為「鑫鮮有限公司」）貨車司
    機，所駕肇事車輛為車號7A-8366 號（聲請書誤載為「7A-8
    633 號」）自用小貨車，又被告肇事後於犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，於警察到場處理時表明係肇事者，
    願接受裁判，應依自首規定減輕其刑等部分，應予更正補述
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件肇事之過失程度、對告訴人之危害、自首、
    犯罪後坦承之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。
--------------------------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第1935號  │
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○路119之3號      │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│一、犯罪事實：甲○○為「鑫鮮有限公司」送貨司機，為從事業  │
│    務之人，於民國94年10月2日23時起，駕駛車號7A-8633號自  │
│    小貨車，沿臺北縣中和市往中壢、桃園、淡水送貨後返回公  │
│    司，於翌日（3日）9時25分許，沿臺北縣中和市○○路往新  │
│    店方向行駛，行至中正路907號前，應注意不得連續駕車超   │
│    過8小時及注意車前狀況，而依當時天候晴、日間自然光線   │
│    、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏  │
│    未注意，貿然前進追撞前方停等紅燈由乙○○駕駛之車號    │
│    4762-DW號自小客車車尾後，致車號4762-DW號車頭再追撞前  │
│    方游振德駕駛之車號1456- KF號自小客車車尾，車號1456-K  │
│    F號自小客車復追撞前方吳樹木駕駛之車號6T-868號營業小   │
│    客車，乙○○因之受有頭部創傷、雙小腿挫傷、左肘擦傷、  │
│    頸部扭傷等傷害；車上乘客丙○○則因之受有鼻骨骨折、上  │
│    唇全層撕裂傷等傷害。嗣為警於上址查獲。案經乙○○、宋  │
│    明發訴由本署偵辦。                                    │
│二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。      │
│          （二）告訴人乙○○、丙○○於警詢及本署偵訊中之  │
│                指訴。                                    │
│          （三）道路交通事故調查表（草圖）、道路交通事故  │
│                現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二  │
│                ）、診斷證明書2份、現場照片34幀。         │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務  │
│    過失傷害罪嫌。被告一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，請  │
│    從一重論處。                                          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年     2    月    23    日  │
│                                                          │
│                              檢  察  官   程秀蘭         │
│                                           陳彥章         │
│上正本證明與原本無異                                      │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    8     日  │
│                                                          │
│                              書  記  官   李美萱         │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。              │
│                                                          │
│參考法條：                                                │
│刑法第284條第2項前段                                      │
│(過失傷害罪)                                              │
│從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑   │
│、拘役或1千元以下罰金.                                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
