【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一七一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑壹年陸月，並應於
刑之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十二條之常業竊盜罪，又被告
    有事實欄所列之科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科之素行，犯罪所生之危害非輕，且
    所竊得之財物之價值，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。併又被告前有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其屢次再犯，且恃以維生，顯以犯竊
    盜為常業，併爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項
    第二款、第四條、第五條第一項前段之規定，諭知被告於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年，以資矯正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第三百二十二條、第四十七條，竊盜犯贓物犯保
安處分條例第三條第一項第二款、第四條、第五條第一項前段，
判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
論罪法條：
刑法第三百二十二條
中華民國刑法第322條
 (常業竊盜)
以犯竊盜罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
