【裁判字號】    95,聲,445
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第445號
聲  請  人
即  債權人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  吳春鶯即奇摩生活家具館
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第五○四號擔保提存
事件一案所提存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次
五年期債票，面額新臺幣壹拾萬元券貳張（號碼：ＡＤ○一三六
三～ＡＤ○一三六四）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第571號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求返
    還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第571 號民事
    裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第504 號提存書、臺灣
    臺北地方法院95年1月26日北院錦95執全荒字第369號函等影
    本各1件、相對人出具之同意書1份及其印鑑證明原本3 份為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月16日以95年度裁全字第
    571號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣臺北
    地方法院95年度存字第504 號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
