【裁判字號】    95,簡,1581
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1581號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                     （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行起，應更正補述為：「甲○○於
    民國92年10月9 日凌晨0 時40分許，因涉嫌販賣第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命案件（業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第18915 號提起公訴，現由本院
    以94年度訴緝字第200 號一案審理中）、又同欄一第8 行『
    稱隙』應更正為『趁隙』，暨同欄一第8 行後應更正補充為
    ：「嗣於92年12月8 日18時許，在臺北縣中和市○○路與員
    山路口查獲」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161 條第1 項的脫逃罪。爰
    審酌被告品行、智識程度，其犯罪動機、目的、手段及脫逃
    行為所造成執法人員之損害程度，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示的刑罰，並作出易科罰金折算的標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第161 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第161條
 (脫逃罪)
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期
徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
