【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第13號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾陸萬壹仟陸佰玖拾捌元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國
    (一)92年9 月2 日簽立住宅貸款契約向原告借款新台幣（下同
      ）3,140,000 元，約定期限自92年9 月2 日起至112 年9
      月2 日止，共分240 期，每期1 個月，自第1 期至第36期
      按期付息，第37期起按期平均攤還本息，其中，
      1.2,000,000 元部分，自92年9 月2 日起至112 年9 月2
        日止，按年率2.55% 計算機動調整，如有一期未履行即
        視為全部到期，逾期償付本息，除按約定利率支付遲延
        利息外，逾期6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾期
        超過6 個月以上者，按本借款利率20% 加付違約金。惟
        被告自94年8 月2 日起即未依約按期償付本息，迄尚欠
        本金2,000,000 元及自94年7 月2 日起計算之利息及違
        約金。
      2.1,140,000 元部分，自92年9 月2 日起至94年9 月2 日
        止，按年率3.605%計算機動調整，自94年9 月2 日起至
        112 年9 月2 日止按年率5.28% ，如有一期未履行即視
        為全部到期，逾期償付本息，除按約定利率支付遲延利
        息外，逾期6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾期超
        過6 個月以上者，按本借款利率20% 加付違約金。被告
        自94年11月2 日起即未依約按期償付本息，截至目前尚
        欠本金1,140,000 元及自94年7 月2 日起計算之利息及
        違約金。
    (二)94年1 月19日與原告定立現金卡融資契約書，約定以「春
      嬌志明現金卡」為工具循環使用，即得以其在原告開立之
      無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，未依約定按期清
      償融資本息時，全部債務視為到期並提前終止契約，本金
      自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按
      本融資利率10% ，逾期超過6 個月部分，按本融資利率
      20% 加付違約金。被告自94年2 月22日起即未依約清償融
      資本息，迄尚欠本金49,645元，及自94年3 月23日起計算
      之利息暨違約金。
    (三)93年7 月30日向原告請領國際信用卡使用，依雙方簽訂國
      際信用卡約定條款第8 條約定，被告得憑信用卡向特約商
      店簽帳消費，並在原告核給之信用額度內，選擇循環信用
      方式彈性付款，若於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視
      為循環信用之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按
      日息萬分之3.29計收循環息。被告於繳款日前未繳足最低
      應繳金額時，除依循環息之10% 加收違約金外，並得主張
      被告喪失期限利益及停止卡片使用。被告自94年4 月13日
      起即未依約繳付應繳金額及最低應繳金額，迄尚欠72,053
      元及自94年4月13日起至清償日止之循環息及違約金。
    之事實，已據其提出住宅貸款契約、增補條款契約書、現金
    卡融資契約書、國際信用卡申請書、約定條款之影本各1 份
    、歷史交易明細表3份為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依住宅貸款、現金卡融資契約及國際信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付借款3,261,698 元，及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
