【裁判字號】    95,簡,828
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍日，如易科罰
金以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有多項前科，曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院以93年度簡字第3294號判決判處有期徒
    刑五月確定，於民國94年5 月19日易科罰金執行完畢（於本
    件構成累犯）。竟不知悔改，其明知未依規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業
    之犯意及賭博之概括犯意，自95年1 月18日起，在位於臺北
    縣三重市○○路○ 段89號、其所經營公眾得出入之檳榔攤內
    ，擺設如附表編號1 、2 所示之賭博性電動玩具「大舞台小
    瑪莉」與「滿貫麻將大亨」各一台，與不特定之人賭博財物
    。其把玩之方式係由賭客每次投入新臺幣（下同）十元，以
    一比五或一比十之比例與機台押注對賭，押中者可贏得倍數
    不等之分數，所得之分數可累積兌換檳榔、飲料等獎品。嗣
    於95年1 月27日23時20分許，為警當場查獲，並扣得如附表
    所示之電動賭博機具「大舞台小瑪莉」與「滿貫麻將大亨」
    各一台（均含IC板各一塊）與機台內之賭資一千二百十元。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵審中之自白。
  (二)查獲地點之現場照片三張。
  (三)扣案如附表所示之物品。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    並自同年月5 日生效，該條例生效後，設置以電腦方式操縱
    ，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特
    定人為益智或娛樂之營利事業（同條例第3 條、第4 條參照
    ），應依電子遊戲場業管理條例第11條之規定辦理營利事業
    登記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之
    規定，即不得經營電子遊戲場業。又按電子遊戲場業管理條
    例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善
    良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例」，是該
    條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子遊
    戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營利事業。核被告所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處；暨
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告前開多次在公眾得出入之場所賭博財物，時間緊接，
    方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告上開以未經登記經營電子遊戲場業之方法，
    來達成賭博之目的，故其所犯上開二罪間，有方法目的、原
    因結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段之規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條規定之未經登
    記經營電子遊戲場業罪處斷。查被告前有多項前科，曾因違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以93年度
    簡字第3294號判決判處有期徒刑五月確定，於94年5 月19日
    易科罰金執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，尚有悔意，犯後態度良好，再被告擺設賭博性電子遊
    戲機台僅有二台，擺設時間並非甚久，擺設之機具亦不多，
    然其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場業之
    正確性，且其在公眾得出入之場所賭博財物，對於社會善良
    風氣仍屬有不良之影響，另被告具體請求本院判處拘役五日
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、沒收之諭知：
    扣案如附表編號1 、2 所示之電子遊戲機具「大舞台小瑪莉
    」與「滿貫麻將大亨」各一台（均含IC板各一塊）係當場賭
    博之器具；編號3 所示之物係在賭檯處之財物，上開物品，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條後段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│   名              稱     │ 數  量 │備    註│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 1  │大舞台小瑪莉              │壹台    │含IC板  │
│    │                          │        │壹塊    │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 2  │滿貫麻將大亨              │壹台    │含IC板  │
│    │                          │        │壹塊    │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 3  │賭資                      │新臺幣壹│        │
│    │                          │仟貳佰拾│        │
│    │                          │元      │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
