【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第一九七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯竊盜案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告停止羈押。茲因該被告於九十
    五年度執字第一一二六號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百一十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者者應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之。又再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百
    十八條、第一百十九條分別定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責任即因被
    告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，
    自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入，此有最高
    法院民國七十五年十月九日七十五年度臺非字第二四七號判
    決可資參照。查被告於本院九十五年三月三十一日受理本件
    聲請前，已自同年二月三日起羈押於臺灣臺北看守所迄今，
    有本院依職權調查之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    在卷可稽，則被告目前顯非逃匿中，而具保人亦因此免除具
    保之責任，揆諸上開說明，本院自不得於被告緝獲歸案在監
    執行中，仍予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
