【裁判字號】    95,聲,912
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第912號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（95年度訴字160號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○收押迄今業已深具
    悔意，而被告之母年已70歲，孤苦無依，而二哥精神異常，
    無謀生能力，近年來家中生計均由被告維持，被告大哥長年
    居住台東，早已聯絡不上，目前母親及二哥均賴已出嫁之姊
    姊照顧，但姊姊有自己的家庭需打理，因照顧母親及二哥之
    故，已無法顧及原先之早餐店、蔥油餅生意，家中經濟無法
    維持，爰聲請准予具保停止羈押，使被告得以安頓家人，必
    當隨傳隨到等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯搶奪等案件，前經本院審理，經本
    院訊問後，認依被告於警詢、偵查中之自白、證人林金山、
    彭月英、楊淑英、蔡惠玲、徐玉玲等人之證述及扣案扳手、
    螺絲起子等物品，被告之犯罪嫌疑重大，且經另案通緝（本
    院民國90年9 月7 日90年板院通刑群科緝字第770 號），有
    事實足認為有逃亡之虞；又被告前已有多次搶奪、竊盜前科
    ，此次復於同日內連犯數起攜帶兇器竊盜罪、搶奪罪，亦有
    事實足認為有反覆實施刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪之虞，均有羈押之必要
    ，而於95年1 月13日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定裁定將其羈押；
    並於95年3 月24日裁定自95年4 月13日起延長羈押二月。茲
    因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告亦自承尚
    有大哥、姊姊，當可分擔照顧母親之責，若無力負擔，亦可
    聲請本院轉託社會福利單位代為安置、照顧。此外，聲請人
    即被告所提上開聲請意旨，亦不符刑事訴訟法第114 條所定
    之事由，是其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
