【裁判字號】    95,簡,521
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1699號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國88年8 月間某日，在臺北市內湖區某處之空地
    內，見山永欣交通有限公司（以下簡稱山永欣公司，負責人
    甲○○）所有車牌號碼OX－69號之拖車板架（廠牌CHYNSHYN
    ，車架號碼0000000 ，前於88年8 月5 日8 時許，在臺中縣
    清水鎮○○路與海濱路口旁之空地遭姓名年籍不詳之人所竊
    後，停放在上址），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取前
    開拖車板架，得手後，交由不知情之梁境針（業經檢察官另
    為不起訴處分確定）修復，並委由梁境針仲介而以新臺幣（
    下同）12萬5 千元之代價出售予張進義，張進義再以15萬元
    之代價轉售予陳境麟使用。嗣於88年11月24日8 時30分許，
    山永欣公司員工陳金松駕車行經竹北交流道時，發現由陳境
    麟駕駛GW－872 號營曳引車所拖曳之懸掛MP－D3號拖車板架
    的四角附近噴有其公司之編號316 ，認應係其公司所失竊之
    上開拖車板架，因而報警處理。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承其有將系爭拖車板架出售予梁境針乙
    節屬實，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：因系爭拖車板
    架生銹且未掛車牌停放在空地，伊以為係沒有人要的廢棄物
    云云。惟查：
(一)、證人即山永欣公司職員陳金松於警詢時證述：我駕車行經竹
    北交流道時，發現北上處有一營曳引車拖曳著我公司所失竊
    之板架，而因我公司所有的板架其四個角附近一定都會噴上
    編號316 的樣，且因該板架OX－69（車架號碼0000000）號
    車曾因工作上之需要而於其後再焊接一小段，使其全長為40
    呎，並由鋐國修理廠於後輪處加掛噴有該公司字樣的擋泥板
    ，因此我確定該板架為我公司失竊之板架等語（見臺灣臺中
    地方法院檢察署89年度核退字第3337號偵查卷第12頁背面、
    第13頁）；核與證人即山永欣公司負責人甲○○於警詢時證
    稱：警方查獲之拖車板架確為我所有，因該車之起降器及防
    捲入裝置均是我委託東祥車體製造公司所裝設，所以我能確
    認且拖車架前、後均噴有我公司之編號316 ，又拖車號牌未
    一併遭竊，係因拖車停於空地時，怕號牌失竊所以將號牌卸
    下帶回公司等情相符（見同上偵查卷第15頁）。此外，並有
    汽車過戶申請登記書1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署同前
    偵查卷第16頁）、登記車主為山永欣公司、車號OX－69號之
    營業半拖車使用證、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓
    物認領保管單各1 紙在卷可憑（見同上核退字偵查卷第18
    至20頁），足認系爭拖車板架確係山永欣公司所有失竊之拖
    車板架無訛。
(二)、又證人梁境針於警詢及偵訊時明白證述稱：被告乙○○約於
    88年間，把拖車板架送至我位在臺北縣汐止市○○○路的工
    廠給我修理煞車系統，修理好之後，被告委請我賣掉，我於
    同年8 月16日，以12萬5 千元價格賣給張進義，我拿5 千元
    佣金等語（參見臺灣臺中地方法院檢察署89年度核退字第33
    37號偵查卷第8 至11頁、同前署90年度偵字第14058 號偵查
    卷第12頁、臺灣士林地方法院檢察署90年度偵字第9431號偵
    查卷第10頁、臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1699
    號偵查卷第22、23頁）。證人郭阿萬於偵訊時亦具結後證稱
    ：「我是藍波通運有限公司的職員，我的老闆張進義有向梁
    鏡針購買的，在車板架並沒有車牌也沒有要求過戶，後來我
    們又轉賣給陳境麟15萬元等語（參見臺灣臺中地方法院檢察
    署90年度偵字第14058 號偵查卷第12頁）。另證人陳境麟於
    偵訊時結證稱：88年8 月間，我向藍波車行購買，以12萬5
    千元購買，另外再加一面AC─06號車牌2 萬5 千元，總共是
    15萬元，那是因為OX─69號拖車板架沒有車牌，所以才另外
    買一面車牌掛在上面，車牌有辦過戶，購買地點是在基隆市
    七堵區○○路六六號等語（同前偵查卷第13頁），並有板架
    買賣契約書二紙在卷可稽（同前核退字偵查卷第27、28頁）
    ，核與證人梁鏡針、郭阿萬前開所述情節相符，堪信系爭拖
    車板架確係被告委託證人梁鏡針出售予張進義，張進義復轉
    售予陳境麟無誤。而由上開三位證人之證述可知，系爭拖車
    板架，在市面上仍有一定的售價，則被告既委託證人梁境針
    出售系爭拖車板架並取得價款，衡情，其對於系爭拖車板架
    係具有財產價值，並非廢棄物乙節知之甚明。是被告前揭所
    辯，顯係臨訟卸責之詞，無足採信。本案事證明確，被告犯
    行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上
    之損害程度及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
