【裁判字號】    95,簡,970
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹佰零壹顆均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充臺北市政府警
    察局鑑驗通知書一份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後態度等一
    切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之藥錠一百零一顆（綠色藥
    錠二十二顆、黃色藥錠七十九顆），經鑑驗後均檢出第二級
    毒品 MDMA 成分，有臺北市政府警察局九十五年三月三日北
    市鑑毒字第 1081 號鑑驗通知書一份在卷可佐，均應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、四百五十條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
