【裁判字號】    95,訴,891
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2120號），本院認不應依簡易判決處刑，改
依通常訴訟程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國88年12月前之某日，因自
    稱「黃金全」真實姓名年籍不詳之成年男子告知可以每月給
    付甲○○新台幣（下同）3 萬元，遂共同基於幫助他人逃漏
    稅捐、行使登載不實業務上文書及製作不實會計憑證之概括
    犯意聯絡，於同年12月17日，至台北縣政府設立喜來發傢俱
    行，甲○○即為從事業務之人，並為商業會計法所稱之商業
    負責人。甲○○在擔任喜來發傢俱行之負責人後，明知喜來
    發傢俱行公司並無實際進貨與銷貨之事實，竟以喜來發傢俱
    行之名義請領統一發票後，自89年1 月間起至同年12月間止
    ，明知並無銷貨之事實，竟連續虛偽開立統一發票之共計50
    張，發票金額總計 14,579,216元，分別交予納稅義務人龍
    峰保企業有限公司、瑋萊工程企業有限公司、健斯工程有限
    等公司，而由上開納稅義務人分別持之向稅捐稽徵機關申報
    扣抵營業稅額予以行使，以此不正當之方法，總計幫助前開
    納稅義務人逃漏稅捐680,120 元，致生損害於稅捐稽徵機關
    對於稅捐資料查核管理之正確性。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○為「喜來發傢俱行」之負責人，負責喜來發傢
    俱行報稅業務，為從事業務之人，因明知「喜來發傢俱行」
    與「光大企業社」（負責人吳光業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴）並無進貨及銷貨之事實，竟與吳光基於
    虛偽填製會計憑證、行使業務上登載不實文書及詐術逃漏稅
    捐之概括犯意聯絡，自民國89年7 月中旬起至9 月初之不詳
    時間，在不詳地點，由吳光連續多次以「光大企業社」名義
    ，虛偽填製具會計憑證性質，金額共為新台幣（下同）0000
    000 元之統一發票共4 張予甲○○後，甲○○遂以「喜來發
    傢俱行」名義，虛偽填載業務所職掌之臺北縣營業人銷售額
    與稅額申報書暨營業人使用三聯式統一發票明細表，再持上
    開臺北縣營業人銷售額與稅額申報書暨營業人使用三聯式統
    一發票明細表，向前臺北縣稅捐稽徵處（三峽區）申報「喜
    來發傢俱行」之上開營業稅，而行使業務不實文書，因此逃
    漏營業稅130000元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅資
    料管理之正確性等事實。涉犯稅捐稽徵法第41條詐術逃漏稅
    捐、商業會計法第71條第1 款製作不實會計憑證、刑法第21
    6條、第215 條之行使登載不實之業務上文書罪嫌，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵緝字第二一二
    一號向本院聲請簡易判決處刑，並於九十四年十一月二十三
    繫屬本院，由本院九十四年度簡字第五四五七號案件審理中
    ，有該聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。本件聲請簡易判決處刑之事實，核與前開臺灣板
    橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二一二一號聲請簡易
    判決處刑之事實，俱為被告身為「喜來發傢俱行」之負責人
    ，且明知「喜來發傢俱行」並無銷貨、進貨之事實，而虛偽
    開立統一發票以供喜來發傢俱行及其他公司申報扣抵營業稅
    ，用來逃漏及幫助他人逃漏營業稅，且時間相近，兩案有裁
    判上一罪之連續犯及牽連犯關係，屬同一案件，而本件繫屬
    在後（九十四年十二月二十二日繫屬本院），有本院收狀戳
    可查，從而公訴人復向本院聲請簡易判決處刑，即有不合，
    依照上開說明，此部份爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303 條第 7 款、第 307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  王  瑜  玲
                                  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
