【裁判字號】    95,簡,813
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴青鵬律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造保單變更申請書上偽造「黃為鏗」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。至偽造保單變
    更申請書上偽造「黃為鏗」簽名署押一枚，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文 ：
中華民國刑法第二百十條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第132號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段142巷14號
                        居臺北縣中和市景新接496巷3弄9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○係黃為鏗之養父，緣於民國76年間黃為鏗向國泰人壽
     保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）投保國泰鑽石養老
     保險，要保書上並以黃為鏗之養母黃游月為要保人及受益人
     。於92年1月7日黃游月逝世，甲○○竟基於偽造文書之犯意
     ，未經黃為鏗同意，擅自填寫保單變更申請書，向國泰人壽
     公司申請將上開要保書上之要保人變更為甲○○；受益人變
     更為第一順位為甲○○、第二順位為黃碧蓮、黃碧霞，並在
     上開保單變更申請書上之被保險人欄偽簽「黃為鏗」之署名
     ，以表示黃為鏗同意申請變更之意，足生損害於黃為鏗之權
     益。
二、案經黃為鏗告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人黃為鏗之指訴。
（三）證人即南山人壽公司業務員蔡美燕之證詞。
（四）保單變更申請書影本、國泰人壽保險單影本各乙份在卷可
       資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽
     造私文書罪嫌。其偽造署名為偽造私文書之部分行為，不另
     論罪。而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高
     度行為所吸收。又偽造之「黃為鏗」署名，請依同法第219
     條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              檢察官  馬凱蕙
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
