【裁判字號】    95,簡,963
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第963 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「催收記錄歷史資料
    查詢共十頁、存證信函影本一紙」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告前無前科之素行、所為影響動產
    擔保交易之機能，及無力付款後竟復將車輛出質之犯罪動機
    、目的、手段，及所肇告訴人之損失，暨其犯後雖供認無隱
    ，惟迄未與告訴人和解並清償買賣價金等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。
依「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定，本判
決主文所示之「元」，係以新臺幣元之三倍折算之（即一元以新
臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
