【裁判字號】    95,簡,1124
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵緝字第468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召
集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國93年8 月30日以93年度
      簡字第2186號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
      300 元折算1 日確定，又犯偽造文書罪，經本院於94年3
      月3 日以94年度易字第29號判決判處有期徒刑4 月，如易
      科罰金以300 元折算1 日，上開二罪嗣經本院裁定應執行
      有期徒刑9 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
      甲○○於94年6月17日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
（二）甲○○係後備軍人，屬陸軍回役臨時召集（編號陸軍回役
      ２４號）之應召員，其籍設臺北縣新莊市○○○路252 巷
      5 號3 樓，惟未在戶籍地居住，約於國中就讀期間即遷移
      至臺北縣新莊市○○街52號4 樓居住，詎其無故不依規定
      申報，致使臺北縣後備司令部所發指定應於94年8 月22日
      下午4 時，前往高雄縣旗山鎮○○路2 號「聯勤第四地區
      支援指揮部」報到之臨時召集令無法送達。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）臺北縣後備司令部臨時召集妨害兵役案件移送報告書所附
      臨時召集令原本（另含乘車證、召集令受領回執聯）。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所召集令交付通知書
      、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍
      表各乙份、召集令送達（粘貼門首）照片、法務部戶役政
      連絡作業系統查詢單。
三、核被告甲○○所為，該當妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款之客觀處罰要件，依同條第3 項規定，以意圖避免召集
    論，而其所犯上開準意圖避免召集、居住處所遷移無故未依
    規定申報、致使臨時召集令無法送達之罪行，應依同條例第
    5 條規定科刑。又被告甲○○有犯罪事實欄所示犯罪科刑及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可考，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪原因、目
    的、情節、對國家兵役召集與國防安全所生危害及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條，刑
    法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
