【裁判字號】    95,簡,1604
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機「滿貫大亨麻將臺」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「金美滿彈珠臺
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯社會秩序維護法、賭博等案件（於本件不構成累犯），
    詎猶不知警惕」、同欄一第6 行之「插電經營，而與不特定
    人賭博財物，且藉以擅自經營電子遊戲場業」、同欄一第13
    至15行之「並扣得上開插電營業之賭博性電子遊戲機臺3 臺
    （含ＩＣ板3 塊）及賭資新臺幣（下同）200 元」，暨證據
    清單欄第2 至3 行之「（二）臺北縣政府警察局海山分局搜
    索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、扣押物品清單
    各1 份及現場、扣案之電子遊戲機插電經營之照片共4 幀」
    、同欄第5 行之「（四）本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：按被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，未依該條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺放
    賭博性電子遊戲機臺與不特定賭客對賭財物，而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之擅
    自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ；其先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所
    犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑；至其所犯上開2
    罪間，具有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後
    段規定，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，並危害正常電子遊戲場業之交易
    秩序，惟其經營時間不長，且擺設機臺僅3 臺，犯罪後復坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「滿冠大亨麻將臺」2 臺（含ＩＣ板2 塊
    ）、「金美滿彈珠臺」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資200 元
        ，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，已如上述，爰不
        問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併予宣
        告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
