【裁判字號】    95,交簡,271
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第271 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名尤平文.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於94年8 月16日下午5 時許，在臺北縣新莊市
    ○○○路某處與友人飲酒後，明知體內酒精尚未完全代謝排
    除，其身體尚處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    駕駛車牌號碼ITD-981 號機車，而於翌日零時32分許，行經
    臺北縣樹林市○○路○ 段（聲請書漏載1 段）、立仁街口，
    為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.96毫克。
    案經臺北縣政府警察局樹林分局報請請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，於94年8 月22日以94年偵速字第1183號
    為緩起訴處分，並於94年10月26日以通知書命甲○○應於94
    年11月25日起至95年1 月24日止之期間內，向臺灣板橋地方
    法院檢察署302 專戶支付新台幣3 萬元，因甲○○未於上揭
    期間內履行上述檢察官命令，該署檢察官於95年2 月3 日以
    95年度撤緩字第21號撤銷前開緩起訴處分，並聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，此外，復有呼氣
    酒精含量測定單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等
    存卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣
    中酒精含量濃度已達每公升0.96毫克，顯已超過上開標準，
    被告駕車時注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全
    駕駛。是被告之自白核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，
    本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可佐，足見素行尚佳，另其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其貿然駕車，不
    單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚
    鉅，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
