【裁判字號】    95,簡,1339
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第 19435 號）暨移送併辦（95 年度偵字第 1499 號），經本
院裁定改行通常程序，因被告於偵查中自白並有其他現存之證據
，已足認定其犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，逕行判決如
下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙肆支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑七月、十月確定，於民國八十八年九月七日因縮短刑期假
    釋出監，假釋中付保護管束，於八十九年九月二十日保護管
    束期滿而未經撤銷假釋，視為已執行完畢（於本件不構成累
    犯）。又因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院於九十二年
    七月二十八日以九十二年度易字第二二四號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定、本院以九十二
    年度簡字三三二五號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十三年十月十七日因縮刑期滿
    執行完畢（於本件構成累犯）。另於九十四年間因二次竊盜
    案件，先後經臺灣臺北地方法院於九十四年九月二十六日以
    九十四年度簡字第一三五六號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年八月三十一日以
    九十四年度簡字第一九二七號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以三百元折算一日，該判決正本於同年九月二十八日送達
    於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，於九十四年十一月十四
    日確定在案，詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於九十四年十一月三日下午五時許，在臺北
    縣永和市○○○路○段九十三號「台鳳天璽大樓」前，以自
    備機車鑰匙發動機車方式，竊取甲○○所有之車號FZW －三
    ○五號重型機車一部，得手後供己使用。嗣於同日十九時許
    ，在臺北縣永和市○○路九十一巷四十七弄十七號前，為警
    查獲，並扣得機車鑰匙四支；乙○○復承前竊盜犯意，於九
    十五年一月八日下午五時十五分許，在臺北縣板橋市○○路
    二七五巷七十一弄十一號前，徒手竊取丙○○所有放置於車
    牌號碼六D ─○三○三號自用小貨車上之冷煤銅管一綑及電
    纜線三綑得手後搬離現場，嗣於同日下午五時二十分許，為
    警在臺北縣板橋市○○路三二五巷三十七號前逮獲，而偵悉
    上情。
二、案臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局板橋分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署移送併案審理，經本院裁定改行
    通常程序，因乙○○於偵查中自白並有其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑。
三、上開事實，業經被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，復
    經被害人甲○○、丙○○於警詢時指述歷歷，核與證人陳亮
    維於警詢時證述情節相符，並有臺北縣政府警察局永和分局
    及板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、贓物
    認領保管單二紙、查獲冷煤銅管暨電纜線照片二幀、重型機
    車照片四幀，共計六幀、車籍作業系統－查詢認可資料一份
    附卷可稽，且有扣案之機車鑰匙四支可資佐證，綜上，足認
    被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其先
    後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並加重其刑。再查，被告有如事實欄所載
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，爰依刑法第四十七條之規定，遞加重之。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳、犯罪之動機、目
    的、手段，所竊得之財物均已發還被害人甲○○、丙○○保
    管，此有贓物認領保管單二紙附卷可証，所生損害應有所減
    輕，及被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣
    案之機車鑰匙四支，係被告所有持以竊取被害人甲○○機車
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
五、聲請意旨雖僅就被告竊取被害人甲○○所有之重型機車此部
    分犯行聲請簡易判決處刑，漏未論及前開論罪部分之被告竊
    取丙○○所有放置於車牌號碼六D ─○三○三號自用小貨車
    上之冷煤銅管一綑及電纜線三綑之犯罪事實，然此部分業經
    移送併案審理，且據被告供承明確，核與起訴部分具有連續
    犯之裁判上一罪關係，是為起訴效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。
六、按若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告
    ，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及
    公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，
    而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院九十年度
    台非字第二四三號判決參照）。經查，被告前於九十四年八
    月二十九日，在臺北市中山區○○○路四十五巷十一弄口，
    竊取趙勇甯所有車牌號碼係ＡＷＳ－四五一號重型機車一輛
    之犯行，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度速
    偵字第四一五號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院於
    九十四年九月十三日以九十四年度簡字第一九二七號判處有
    期徒刑六月，該判決正本於同年九月二十八日送達於臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官而對外發生效力，因被告住居所及
    所在地不明，經臺灣臺北地方法院裁定為公示送達，並於九
    十四年十月五日公示送達公告，於同年十一月五日發生送達
    效力，嗣當事人均未上訴而於同年十一月十四日確定等情，
    業據本院依職權調閱該九十四年度簡字第一九二七號卷核閱
    屬實無訛，並有該案判決書、聲請簡易判決處刑書、送達證
    書及公示送達函件等影本附於本院九十五年度簡字第三○五
    號卷可憑。依前開說明，該判決確定既判力之時點，應以該
    判決正本送達於檢察官之九十四年九月二十八日為準，被告
    復自九十四年十一月三日起再犯本案上開竊盜犯行，非為上
    開確定判決之效力所及，本院自得依法審究，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
