【裁判字號】    95,簡,808
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為替代役第27梯次役男，分發至臺北縣政府消防局第
    四大隊深坑分隊服消防替代役，明知應依規定執行職役，不
    得任意擅離，竟自民國94年5 月22日17時起擅離職役，未與
    服役單位聯繫請假，至94年5 月29日17時止仍未歸隊，且迄
    於94年5 月30日服役單位移送偵辦時仍未歸隊，無故擅離職
    役，累計已超過168 小時，折合累計日數逾七日。案經臺北
    縣政府消防局函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在偵查中之自白。
  (二)役籍表、服役紀錄簿、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表
    、臺北縣政府消防局第四大隊深坑分隊勤前教育紀錄簿與臺
    北縣政府消防局替代役役男擅離職役通報表等文件附卷可稽
    。
三、論罪科刑及應適用之法條：
    核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告係替代役役男，竟恣意
    擅離職役累計逾七日，破壞國家之替代役制度，惡性非輕，
    然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
