【裁判字號】    95,簡,1557
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第161號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪琍」、「滿貫大亨麻將」各壹台（
含ＩＣ板各壹片）、搖控器器貳個及賭資新臺幣捌佰肆拾元均沒
收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，並基於賭博之概括犯意，自民國九
    十五年二月一日起，在其所經營設於臺北縣蘆洲市○○路
    237號地下一樓「拉竿撞球場」之公眾得出入之場所內，擺
    設賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」及「滿貫大亨麻將」各一
    台，連續多次以該賭博性電子遊戲機具與不特定之客人對賭
    財物，其賭法為賭客每投入新臺幣（下同）十元硬幣可押注
    把玩，倘押中可得一至一百倍數不等之分數，並自退口獲取
    所贏得之現金，如賭客未能押中，則所投入硬幣歸甲○○所
    得，而以此方式經營電子遊戲場業。嗣於同年二月五日一時
    五十分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開甲○○所有之
    電子遊戲機具二台（含ＩＣ板二片）、控制電子遊戲機具之
    遙控器二個及機具內之賭資八百四十元。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充警方檢查現場訪視
    紀錄表外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
