【裁判字號】    95,簡,868
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案之「捷利通國
際公司」名片盒、「麗新國際有限公司」名片壹盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟補充、更正如下：甲○○並於九十三年九月、十
    月間某日，在臺北縣五股鄉某處，以捷利通國際公司名義與
    張鴻文接洽代辦銀行信用及汽車貸款之業務，核貸後張鴻文
    並支付佣金予甲○○。
二、訊據被告固於偵訊時否認有何違反公司法之犯行，辯稱：其
    原欲以捷利通公司、麗新公司名義對外經營代辦信用卡、現
    金卡、貸款等業務賺取佣金，故印製名片，惟嗣後未以該等
    名片對外招攬業務即去當兵云云，然查：
（一）捷利通公司、麗新公司均未經辦理設立登記一情，業據被
      告於警詢及偵查時供承不諱，並有經濟部中部辦公室書函
      、麗新國際有限公司設立登記事項卡影本等在卷可憑（見
      臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第九三號偵查卷
      第十頁至第十二頁），應認被告此部分之供述，堪屬事實
      。
（二）又被告於警詢時坦承：扣案捷利通公司、麗新公司名片均
      其所有，作為代辦銀行信用周轉金之用，該二公司係自九
      十三年七月份開始營業，從事代辦信用卡、現金卡、貸款
      業務賺取銀行佣金等語不諱，復於偵查時供承：其之前任
      職於一家代辦信用卡、現金卡之公司時，為賺取佣金，即
      自行印製捷利通公司名片以招攬客戶，後來離開該公司等
      當兵期間，仍繼續該業務；銀行給付其代辦信用卡、現金
      卡之佣金為每張卡片新臺幣六百元至一千元，客戶佣金則
      為信用額度之百分之六至八等語明確，核與證人即被告之
      父親顏宗元於警詢時證稱：捷利通公司之前設在臺北縣蘆
      洲市○○街四十三巷一號三樓住處由甲○○經營，後來移
      至蘆洲市○○街二十二巷四十號二樓經營，並改為麗新公
      司，二家公司對外經營時間加起來約十個月，目前麗新公
      司有二位員工，我負責照顧公司，由甲○○幫人辦理信用
      卡、現金卡，我們將客戶資料整理好後，交由三井資融有
      限公司去辦理等節，大致相符。另被告曾發送捷利通公司
      名片予張鴻文，為張鴻文代辦貸款，並收受佣金等情，復
      經證人張鴻文於偵查時結證無誤（見同署九十四年度偵字
      第一六二一五號偵查卷第六十九頁至第七十頁），此外，
      並有扣案之捷利通公司名片三盒、麗新公司名片一盒可資
      佐證，再參以證人即執行搜索之員警謝宏儒於偵查中所證
      稱：扣案之四盒名片未滿一節（同上開偵查卷第六十四頁
      ），足見被告確有以未經設立登記之捷利通公司、麗新公
      司對外招攬客戶，經營代辦信用卡、現金卡及貸款業務之
      事實至明。被告前開所辯，無非臨訟卸責之詞，難以採信
      。本件事證明確，被告違反公司法之犯行，堪以認定，應
      依法論科。
三、核被告所為，係犯公司法第十九條第二項之違反未經設立登
    記不得以公司名義經營業務之規定罪。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳，
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度，其行為對商業秩序所
    生之危害程度、所得利益、違法經營之時間、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另扣案之「捷利通國際公司」名片三盒、「
    麗新國際有限公司」名片一盒，係被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，公司法第十九條第
    二項、第一項、刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
