【裁判字號】    95,簡,1588
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            戊○○
            乙○○
                    3樓
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2566號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、乙○○在公共場所賭博財物，均處罰金仟元
，如易服勞役，各以佰元折算壹日。扣案之四色牌壹付及賭資
新台幣玖佰拾元均沒收。
甲○○、丁○○、己○○在公共場所賭博財物，均處罰金壹仟伍
佰元，如易服勞役，各以佰元折算壹日。扣案之四色牌壹付及
賭資新台幣玖佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：戊○○前因賭博案件，經本院
    於民國91年3 月22日以91年度板簡字第376 號判處罰金1 千
    元，並於同年4 月25日確定，嗣於同年7 月24日繳納罰金執
    行完畢；乙○○前因賭博案件，經本院於91年11月13日以91
    年度易字第2897號判處罰金1 千元，並於同年12月2 日確定
    ，嗣於92年3 月7 日繳納罰金執行完畢。
二、核被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物
    罪。
三、本院審酌被告4 人於公共場所賭博財物，固有不該；惟另考
    量被告4 人於犯後均已能坦承犯行，而除被告丙○○、戊○
    ○、乙○○前有賭博前科紀錄外，其餘被告均無前科或無賭
    博前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表6 份在卷可按等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又扣案之四色牌1 付係當場賭博
    之器具，扣案之賭資新台幣930 元係在賭檯之財物，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒
    收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
