【裁判字號】    95,簡,1424
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟犯罪事實欄更正、補充「甲○○與乙○○係
    二親等旁系姻親」、「甲○○竟基於普通傷害之概括犯意，
    連續於九十四年七月十六日上午八時三十分許及九十五年二
    月十八日某時」。
二、被告甲○○於警詢時辯稱：九十四年七月十六日之所以發生
    打架事件，係告訴人先用腳踢伊所致云云，惟按正當防衛必
    須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無從分
    別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之
    一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為
    攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀
    上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因
    其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為
    ，自無主張防衛權之餘地，最高法院九十二年度臺上字第三
    ○三九號著有判決，參以證人即告訴人之夫陳和濤於警詢時
    亦證稱：其妻乙○○正在下樓梯時被告就衝上前手打她，其
    見狀即將二人拉開等語明確（見九十五年度偵字第三一七三
    號偵查卷第四頁背面），是被告後揭所辯，尚非可採。
三、再按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文。查被
    告與告訴人係二親等之旁系姻親，此經彼等於警詢時陳稱在
    卷，二人具有家庭暴力防治法第三條第四款所稱之家庭成員
    關係，核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。被告先後二次傷害告訴
    人之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。爰審酌被告未有前科、僅因服侍長輩之細故發生爭執
    即動手打傷弟媳之犯罪動機、手段、其品性、生活狀況、智
    識程度、告訴人之傷勢、被告犯罪所生之損害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
