【裁判字號】    95,簡,1487
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1487號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助以犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑拾月；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行『概括』二字應予刪除外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫
    助常業詐欺罪，以及刑法第30條第1 項、洗錢防制法第2 條
    第1 款、第3 條第1 項第5 款、第9 條第1 項幫助洗錢罪。
    又被告以一行為同時觸犯上開2 罪，為異種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助常業詐欺罪論處。而被告
    係基於幫助之意思，參與常業詐欺以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告於偵查中，並
    未就其涉犯幫助洗錢之犯罪行為為坦白供述，故無洗錢防制
    法第9 條第5 項減輕其刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被
    告提供自己所有之金融機構帳戶供詐騙集團成員使用，助長
    詐騙集團財產犯罪風氣，致使不特定民眾受騙匯出款項，且
    亦因被告提供個人帳戶，使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，遂使詐欺犯得以掩飾詐欺所得之財物，被告如上
    行為，即應予非難，且犯罪後又未坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再查，被告前因麻藥案件，經臺
    灣臺北地方法院以81年度易字第9253號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以30元折算1 日確定，82年3 月22日易科
    罰金執行完畢，則其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有本院95年3 月17日列印之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告未經深思慎慮，即
    為如上犯行，因而觸犯刑罰法律，然其經此偵審科刑程序後
    ，應知惕勵，信無再犯虞慮，本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，企盼被告確實深切自
    省，以達勵新成效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條、
    第340 條、第55條、第74條第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
