【裁判字號】    95,聲,868
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第868 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告葉明德違反毒品危害防制條例案件（九十四年
度毒偵字第三○六七號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第一八六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，毛重零點貳伍陸公克）
沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第三○六七號被告葉明德違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官於民國九十四年九月十六日為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書附卷可稽，扣案之甲基安非他命一包（毛
    重○．二五六公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，此有扣押物品清單（聲請書誤
    載贓證物品清單，應予更正）及行政院衛生署管制藥品管理
    局九十五年一月十三日（聲請書誤載九十四年十二月十二日
    ，應予更正）管檢字第○九四○○一三七五四號檢驗成績書
    在卷可佐，爰依該條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條但書等規定聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告葉明德前因連續施用第二級毒品安非他命，經本
    院以九十四年度毒聲字第一○六二號裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十四年九月十六日以九十四年度毒偵字第三○六七號
    不起訴處分確定，有上開裁定書、處分書附卷可按；被告為
    警查獲時扣案之米白色結晶性粉末一包（驗餘毛重計○．二
    五六公克）為第二級毒品甲基安非他命，亦有行政院衛生署
    管制藥品管理局九十五年一月十三日管檢字第○九四○○一
    三七五四號檢驗成績書一紙附卷可考，扣案之物為第二級毒
    品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒
    品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
