【裁判字號】    94,交簡,1016
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年11月間因過失致死案件，經本院於92年
    10月31日以92年度交易字第138 號判決判處拘役50日，如易
    科罰金以300 元（銀元）折算1 日，緩刑2 年，於同（92）
    年12月5 日確定（於本件未構成累犯）；其因此受吊銷駕照
    之處分，詎其猶不知戒慎，明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於緩刑期間內之94年8 月
    11日晚間11時許起至翌（12 ）日 凌晨1 時40分許止，在臺
    北縣中和市某保齡球館（聲請書誤載為「中和保齡球館」，
    應予更正）內與友人飲酒，席間甲○○飲用啤酒4 瓶，已達
    思考改變、個性行為改變，而不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於散席後旋即無照駕駛動力交通工具即車牌號碼
    9985-FQ 號自用小客貨車離開上址，欲返回桃園縣八德市○
    ○路○ 段933 巷42弄6 衖44號住處；迨於同（12）日凌晨2
    時12分許，駕駛上開自小客貨車途經國道三號公路南向43公
    里處（屬臺北縣土城市境內）時，因駕駛上開車輛有車身搖
    擺不定、左右偏移情形為警攔查，經警當場測得其飲酒後呼
    氣所含酒精濃度已達每公升0.85毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查時均供承不諱。
（二），有被告呼氣酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察記錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1 件附卷可稽。
（三）、再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.75毫克時，即有思
        考改變、個性行為改變之情形，有行政院國軍退除役官
        兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字
        第26868 號函附卷可佐，且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中
        酒精濃度如已達每公升0.85毫克時，其肇事率為一般未
        飲酒者之50倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理
        研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附
        之酒精濃度測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度
        高達每公升0.85毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕
        駛動力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白與事實
        相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及自身皆具有高度危險性，既莫漠視自己安危，復罔顧公
    眾來往行車安全，尤其本件係行車在國道高速公路上，所可
    能造成之危害更甚於在一般道路，兼衡酌被告有如事實欄第
    一段所述之因交通過失致人於死案件，經本院判處罪刑，並
    予宣告緩刑2 年確定在案（於本件未構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因此受吊銷駕照之處
    分後，猶不知警惕，竟於緩刑期間內再度因酒後無照駕駛上
    開自小客貨車而為本件犯行，並據被告於警詢時坦承在卷（
    見臺灣板橋地方法院檢察署94年偵字第16169 號卷第5 頁）
    ，可見被告藐視法律禁令，顯見其並無警惕悔改之意，惟姑
    念其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31  日
   臺灣板橋地方法院交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
