【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖有益
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命陸包（毛重總計參點陸零壹公克，淨重
共貳點柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4967號被告廖有益違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命6 包（毛重總計3.601 公克
    ，淨重共2.7 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條但書分別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之透明結晶物6 包（毛重3.601 公克），經初步檢
        驗及鑑驗後呈第二級毒品安非他命反應，淨重為2.7 公
        克，有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌毒品危害防
        制條例毒品初步鑑驗報告單、94年度保管字第6221號贓
        證物品清單、行政院衛生署管制藥品管理局民國94年7
        月8 日管檢字第0940006152號檢驗成績書各1 紙及本件
        扣案第二級毒品安非他命照片1 幀（94年偵字第7611號
        偵查卷第20頁、第22頁；94年核退偵字第830 號偵查卷
        12頁、94年毒偵字第4967號偵查卷第15頁）在卷可稽。
（二）、被告廖有益施用第二級毒品安非他命之犯行，經臺灣臺
        北地方法院以93年度毒聲字第597 號裁定送觀察、勒戒
        後，認無繼施用毒品之傾向，而於94年7 月13日由臺灣
        臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第123 號
        不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書1 紙在卷足
        參（94年偵字第4967號偵查卷第7 頁）。揆諸前開說明
        ，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒品安非他
        命聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無不合，均應予
        准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31  日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
