【裁判字號】    95,簡,1596
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺
幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與年籍姓名不詳，綽號「謝阿」之成
    年男子，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，自民國九十五年一月二十六日十四時起至同年
    二月二十四日十五時十分許止，在其所經營位於臺北縣板橋
    市○○路○段三十六號之「濠帥汽車美容店」之公眾得出入
    場所，擺設由綽號「謝阿」所寄放之「小瑪莉」賭博性電子
    遊戲機一台（含ＩＣ板一塊），而經營電子遊戲場業。同時
    並基於賭博之概括犯意聯絡，在上開公眾得出入場所，連續
    多次以該電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物。賭法為由
    賭客投入新臺幣（下同）十元，即開十分，賭客押注後，如
    押中，可得倍數不等之積分，於遊戲結束後再以積分總數按
    退幣鍵自退幣口退還現金；如未押中，賭資即由機台沒入，
    歸甲○○及綽號「謝阿」成年男子取得。嗣於九十五年二月
    二十四日十五時十分許，在上址為警查獲，並當場扣得前開
    賭博性電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及機台內之賭資五
    百元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局之搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、代保管條、現場照片二幀。
（三）扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」一台（含IC板一塊）及賭
      資五百元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號「謝阿」之成
    年男子間，就上開二罪名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告多次以上開電動賭博機具在公共場所賭博財物
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪。被告所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條罪處斷。爰審酌被告生活狀況、其經
    營之規模不大，僅擺設機具一台且擺設期日不長，及其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，置
    於機台內之賭資五百元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
