【裁判字號】    95,聲,911
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第911號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第二級、第三級毒品案件，
    前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於九十四年十二月廿六日執行羈押。嗣又經本院訊問
    被告甲○○後，認前項原因依然存在，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，仍有繼續羈押之必要，於九十五年三月二十日
    裁定自九十五年三月廿六日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於警詢、偵查中之自白並非與
    事實相符，係因警方告知：只要配合便可交保返家，警員於
    本院審理中之證言亦非事實，被告並無散佈販賣毒品訊息，
    本件乃出於警員之陷害教唆。又被告為單親家庭，自幼便由
    祖母撫養長大，而祖母已八十五高齡，年邁重病，甫自榮民
    總醫院出院，乏人奉侍床前，令被告整日憂心，且被告本身
    患有躁鬱症，已長期接受治療近二年，目前因羈押中斷學業
    ，懇請准予被告交保候傳，完成學業、以全孝道，被告必定
    隨傳隨到云云。
三、經查：聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、
    第二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品未遂罪嫌，除有
    被告於偵查中之自白外，並有證人林崇成、陳勇成、蔡慶賢
    於偵查、本院審理中之證述及扣案毒品可資佐證，其犯罪嫌
    疑重大，本件羈押之原因及必要性均未消滅，聲請人聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊 季 康
                                    法  官  楊 志 雄
                                    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
