【裁判字號】    95,簡,1335
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○所使用車牌號碼為E4─3571號之自用
    小客車車牌，因違反道路交通處罰條例，而為警註銷並代保
    管中，竟為規避警方舉發，明知姓名年籍不詳綽號「阿奇」
    之成年男子（以下簡稱「阿奇」）所販售之車牌號碼E4－21
    26號車牌2 面係來路不明之贓物（該車牌2 面係乙○○所有
    ，於94年4 月4 日7 時30分許，在高雄縣鳳山市○○街家樂
    福停車場內失竊），竟仍基於故買贓物之犯意，於94年8 月
    間某日，在高雄縣鳳山市○○路284 巷4 號前向「阿奇」以
    新台幣5,000 元之價格故買該2 面車牌，並懸掛於其所使之
    上開自用小客車上，供己使用。嗣於95年1 月20日7 時50分
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段116 號前，為警當場查獲，
    並扣得上開車牌號碼E4－2126號車牌2 面。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    (二)、證人邱鴻勳於警詢時之陳述。
    (三)、95年1 月20日臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣
        押物品目錄表、贓物認領保管單、內政部警政署國公路
        警察舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警
        察局車輛（尋獲）電腦輸入單、95年1 月20日、同年2
        月7 日「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢
        車牌認可資料」各1 份、及查獲扣案物照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因違反道路交通處罰條例
    ，而車牌為警註銷並代保管，因而故買E4—2126號車牌2 面
    供己懸掛在車上使用、手段，對被害人找尋失物所生之困難
    ，及被告犯罪後坦犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
