【裁判字號】    95,簡,1036
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      ??  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞
臺小瑪莉」及「超級彈珠台（TV—GAME）麻將台」各壹臺（含IC
板各壹片，計貳片）及機臺內賭資新台幣壹仟柒佰元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「超級大
舞臺小瑪莉」及「超級彈珠台（TV—GAME）麻將台」各壹臺（含
IC板各壹片，計貳片）及機臺內賭資新台幣壹仟柒佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○及姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    海」之成年男子，均明知未依電子遊戲場業管理條例向主管
    機關即臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊
    戲場業，竟共同基於違反上開規定之犯意聯絡，自民國九十
    四年十二月底某日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年十
    一月間某日），在臺北縣鶯歌鎮○○街二０九號對面鐵皮屋
    之公共得出入之場所，擺放乙○○所有之電子遊戲賭博機具
    「超級彈珠台（TV—GAME）麻將台」一台及由甲○○、綽號
    「阿海」所提供之電子遊戲賭博機具「超級大舞台小瑪莉」
    一台（含IC板各一片，計二片），而經營電子遊戲場業。同
    時並基於賭博之概括犯意聯絡，在上開公眾得出入場所，連
    續多次以該等電子遊戲賭博機具與不特定之客人對賭財物。
    賭法為由賭客投入新台幣（下同）十元，即可開十分，賭客
    押注後，如押中，可得數倍不等之分數，再憑分數向乙○○
    換取現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有，「超級大舞台
    小瑪莉」機具內所得之利益由乙○○與甲○○、綽號「阿海
    」均分；另「超級彈珠台（TV—GAME）麻將台」機具內所得
    之利益則歸乙○○所有。嗣於九十五年一月十三日十二時五
    十五分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲賭博
    機具「超級大舞臺小瑪莉」及「超級彈珠台（TV—GAME）麻
    將台」各一臺（含IC板各一片，計二片）及賭資一千七百元
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）被告甲○○於警詢之陳述。
（三）臺北縣政府三峽分局鶯歌分駐所搜索、扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、現場圖、代保管單、臺北縣政府警察局檢查紀
      錄表、照片五幀。
（四）扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」及「超級
      彈珠台（TV—GAME）麻將台」各一臺（含IC板各一片，計
      二片）及賭資一千七百元。
（五）被告甲○○雖否認上情，辯稱：乙○○店內擺放之「超級
      大舞台小瑪莉」一台，並非伊所提供寄放，亦未與乙○○
      均分賭資云云。惟查：上開犯罪事實，業據被告乙○○於
      警詢及偵訊時供述明確（詳九十五年度偵字第二０一二號
      卷第六至九頁、第二九頁、第三九頁），其於本院訊問時
      亦自稱：「阿海」與甲○○二人一起至伊店內遊說伊擺放
      機台，是於十二月時才開始擺設的，伊見過甲○○二至三
      次，是有事情時才會通知他們二人，被警查獲當天，伊向
      警察陳稱機台是阿海的，警察要伊聯絡阿海，阿海即派甲
      ○○前來等語（詳本院九十五年度簡字第一０三六號卷九
      十五年三月二十日訊問筆錄），而被告甲○○於警詢時亦
      稱：阿海從事娛樂事業，曾與阿海至乙○○店內，九十五
      年一月十三日伊係接獲友人「海豐」電話，請伊至乙○○
      店內查看一下等語（詳前開偵查卷第五頁），顯見被告乙
      ○○所稱：電子遊戲賭博機具「超級大舞台小瑪莉」一臺
      確係被告甲○○及綽號「阿海」之人寄放無誤，否則倘被
      告甲○○未擺放上開機台，則何以被告乙○○聯絡「阿海
      」後，「阿海」即派被告甲○○前來？是被告甲○○所辯
      顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及另犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博
    罪。被告乙○○與甲○○就上開違反電子遊戲場業管理條例
    及賭博罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告乙○○及甲○○先後多次在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯行部分，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○及甲○○
    所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五
    十五條之規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，素行尚佳，並衡以
    其二人之犯罪動機、目的、手段，未據申請辦理營利事業登
    記所為影響主管機關之商業行政控管，又其與不特定人賭博
    財物，助長社會僥倖風氣，以及擺放機臺數量、期間，暨被
    告乙○○犯罪後尚知坦認犯行，態度良好、被告甲○○犯罪
    後否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」及「超級彈
    珠台（TV—GAME）麻將台」各一臺（含IC板各一片，計二片
    ）及賭資一千七百元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    之規定分別沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第
    十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                        書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
