【裁判字號】    94,訴,3051
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3051號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度核退毒偵字第二二九二號），及移送併辦（九十五年毒偵字
第六二三號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因（淨重零點零捌公克、淨重零點參貳公克）均沒收銷燬之、
注射針筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正補充第九行「自九十三年十二月
    五日至九十四年十二月十九日，連續在臺北縣樹林市○○路
    ○段二四二巷二九弄一號住處以注射針筒注射方式施用海洛
    因多次」。最後補充「復於九十四年八月五日十六時三十五
    分許，在台北縣三峽鎮○○路一五四號前為警查獲，扣得海
    洛因（淨重零點三二公克）及於九十四年十二月十九日採尿
    查獲外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪；其多次施用海洛因之行為，時
    間密接、所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯論以一罪，並加重其刑。被告有事實欄之前科紀錄執
    行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    其於五年內再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。至扣案海洛因（淨重
    零點零八、零點三二公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。另注射針筒貳支為被告
    所有，供其施用毒品之物，已據其於查獲時供述歷歷在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、被告自九十四年七月二十二日後施用海洛因之犯行部分，雖
    未據公訴人起訴，惟與本案起訴有罪之部分時間緊密，且所
    犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括之犯意為之，為連
    續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得併予
    審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項、
第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七
條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
