【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第41號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案含有海洛因之殘渣袋壹包沒收銷燬之；注射針
筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度毒聲字第800 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院以91年
    度毒聲字第2427號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92
    年1 月29日因停止強制戒治，所餘期間付保護管束而釋放出
    所，並於同年8 月18日保護管束期滿執行完畢，由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同年10月17日以92年度戒毒偵字第
    164 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟另行基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於94年11月8 日晚上21時許，在桃園縣桃園
    市○○街18巷附近某朋友住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚上22時30分許，為警在桃園縣桃園市○○街18
    巷口附近查獲，並扣得其與友人康世賢（業由警方移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官另案偵辦）共有之注射針筒2 支
    及含有海洛因之殘渣袋1 包。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不諱。
    且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送交台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗
    ，並以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確 認檢驗結果，呈鴉片
    類陽性反應等情，有該公司94年11月16日濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽。此外，復有前揭注射針筒2 支及含有海洛因
    之殘渣袋1 包扣案可資佐證，足認被告上開自白核與事實相
    符，堪予採信。又被告前於91年間因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以91年度毒聲字第800 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方
    法院以91年度毒聲字第2427號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於92年1 月29日因停止強制戒治，所餘期間付保護管
    束而釋放出所，並於同年8 月18日保護管束期滿執行完畢，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年10月17日以92年度
    戒毒偵字第164 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、台灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可佐。是被告於經強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第一級毒品犯行至明。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品前、後持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品，獲不起訴處分之寬典，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本案，顯見其自制力薄弱，
    惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之含有海洛因之殘渣袋1 包，因無法將第一級毒品海洛
    因自該殘渣袋中析離，是不問屬於被告與否，均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣案
    之注射針筒2 支，係被告與康世賢所共有且供其施用毒品所
    用之物，業經被告甲○○及證人康世賢分別於警詢時供承明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
