【裁判字號】    95,簡,1336
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案發票人為曾
伊妏、面額新臺幣陸萬元、票號00000000之本票壹紙、
曾伊妏身分證正反面彩色影本各壹張、曾伊妏出具之現金保管條
壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄增加「曾伊妏經友人介
    紹而與甲○○連繫後，由甲○○貸以金錢」等語外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案發票人為曾伊妏、面額新臺幣六萬元
    、票號00000000之本票一紙、曾伊妏身分證正反面
    彩色影本各一張、曾伊妏出具之現金保管條一紙，係被告因
    本件重利犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告
    沒收。至行動電話1 支（門號為0000000000）雖係被告所有
    ，惟並無證據證明係供被告犯本件重利罪所用之物，且未經
    扣案，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
