【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20743號），本院判決如下：
    主      文
乙○○寄藏贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「小絡」之人
    ，於民國94年11月9 日後之該月中旬某日，在臺北縣板橋市
    ○○路附近，所交付甲○○之國民身分證1 張（係甲○○所
    有，於94年11月9 日下午1 時許，在臺北縣板橋市○○街15
    號前失竊）係來路不明之贓物，竟基於寄藏贓物之犯意，受
    託寄藏並將之藏放在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段108 號
    3 樓住處，嗣於94年11月29日下午17時40分許，為警持搜索
    票在其前開住處搜索查獲，並扣得上開甲○○失竊之國民身
    分證1 張。
二、證據部分：
(一)、被告於本院調查時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢指述身分證遭竊。
(三)、臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及甲○○之國民身分證等。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    。爰審酌被告五專肄業之智識程度及其犯罪動機、目的與手
    段，寄藏贓物對被害人所有權回復可能性之侵害程度暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
