【裁判字號】    95,聲,975
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電信法等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三四四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反電信法等案件，先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第四十一條
    亦著有規定。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及電信法等案件，
    分別經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（除所
    犯電信法案件之犯罪日期應更正為「九十四年八月二十日至
    同年月二十一日」、毒品危害防制條例案件之偵查（自訴）
    機關年度案號應補充「板橋地檢94年度核退毒偵字第1662、
    2107號」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書在
    卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院
    認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
