【裁判字號】    95,聲,665
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第665號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  呂建達
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四三八四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6387號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94年度
    存字第4384號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第43
    28號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因
    當事人雙方已成立和解，且相對人已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第6387號
    民事裁定、94年度存字第4384號提存書（均影本）、同意書
    、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8月8日以94年度裁全字第63
    87號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第4384號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
