【裁判字號】    94,簡,5442
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17860 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為臺北縣新莊市○○路270 巷10弄21號「童話故事公
    寓」大廈管理委員會副主任委員，因社區消防管理措施之處
    理與主任委員甲○○發生嫌隙，竟基於散布文字、指摘毀損
    甲○○名譽之故意，於民國94年3 月19日18時許，接續在「
    童話故事公寓」大廈6 部電梯內所張貼之童話故事公寓大廈
    管理委員會開會通知單上書寫「童話社區主委是小偷」、「
    作假帳還叫做表現好無恥」等字句，散布上述文字指摘足以
    毀損甲○○名譽之事。案經被害人甲○○訴請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢接受調查及檢察官偵訊時所為之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
（三）證人林榮富於警詢之證述。
（四）載有「童話社區主委是小偷」、「作假帳還叫做表現好無
      恥」等足以毀損告訴人甲○○名譽之字句之童話故事公寓
      大廈管理委員會開會通知單影本6 份。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之誹謗罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人甲○○名譽所生損害
    程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人雖
    請求本院對被告量處有期徒刑之刑罰，惟本院認被告無犯罪
    之前科、犯後又已坦認罪行，衡其犯罪情節，尚無處以有期
    徒刑之必要，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
