【裁判字號】    95,簡,1715
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌肆副、抽頭金
新台幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於
    民國九十五年二月十七日十四時許，提供其位於臺北縣板橋
    市○○街二一五巷一一一弄八號住處，供陳瓊花、張周素蘭
    、王許麗玉、陳君鑄及王崇仁等人賭博財物（陳瓊花等五人
    均已依社會秩序維護法裁罰），其賭法為把玩四色牌（俗稱
    「十胡」），各家發二十支牌，莊家發二十一支牌，以將士
    象、車馬砲、兵卒等做為組合，先組合「八胡」者即可胡牌
    ，其餘賭玩者乃需支付「胡牌」者新臺幣（下同）一百元，
    而每次「胡牌」之人又須支付抽頭金一百元予甲○○○。嗣
    經警於同日十五時許，為警於上開處所當場查獲，並扣得甲
    ○○○所有供其意圖營利供給賭博場所所用之賭具四色牌四
    副及其所有因意圖營利供給賭博場所所得之抽頭金一百元。
二、證據：
（一）證人陳瓊花、張周素蘭、王許麗玉、陳君鑄及王崇仁於警
      詢之證述。
（二）臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣押目錄表
      、臺北縣政府警察局檢查現場訪視紀錄表各一份。
（三）扣案之四色牌四副及抽頭金一百元。
（四）訊據被告甲○○○固坦承於前揭時、地，提供四色牌賭具
      及場所供陳瓊花、張周素蘭、王許麗玉、陳君鑄及王崇仁
      等人以上開方式賭博財物之事實，惟矢口否認有何抽頭營
      利犯行，辯稱：扣案之現金是幫忙買飲料所用云云。經查
      ：被告甲○○○提供其住宅場所供陳瓊花等人賭博，其中
      若有人胡牌應給付屋主即被告甲○○○抽頭金一百元等情
      ，業據證人即參與賭博之賭客陳瓊花於警詢時證述在卷（
      詳偵卷第十一頁），且證人張周素蘭、王許麗玉、陳君鑄
      、王崇仁亦於警詢中證稱：該一百元係補貼甲○○○之水
      電費、清潔費等語（詳偵卷第十五頁、十八頁、二十一頁
      、二十四頁），足見被告確有營利之意圖，是其所辯並未
      抽頭營利云云，顯不足採信。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、智識程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，而其係因一時失
    慮，觸犯刑罰，衡其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案四色牌四副，為被告所
    有且供其犯罪所用之物，另扣案之抽頭金一百元則為被告所
    有因犯罪所得之物，應分依刑法第三十八條第一項第二款、
    第三款規定宣告沒收。至扣案賭資二千七百元，並非被告所
    有供犯罪所用之物或因犯罪所得之物，復非義務沒收之物，
    核與沒收要件不合，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第二百六十八條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                              ?書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
