【裁判字號】    95,訴,795
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二一一一六號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、甲○○明知安非他命類藥品業經行政院衛生署公告禁止於醫
    療上使用，屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱之禁藥，
    不得轉讓，竟基於轉讓禁藥之概括犯意，自民國九十三年三
    月間某日起至九十四年一月間某日止，在臺北縣蘆洲市○○
    街三十五巷十四弄二十三號五樓之陳思榮住處、臺北縣蘆洲
    市內不詳處所、臺北縣三重市內不詳處所等地，連續多次轉
    讓數量不詳之安非他命予陳思榮施用（所涉施用毒品部分，
    經送觀察、勒戒後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第一０二一號為不起訴處分確定）。嗣於
    九十四年二月一日晚間十時三十分許，陳思榮及其女友柳惠
    雯在上址陳思榮住處為警查獲，並扣得陳思榮所有之安非他
    命吸食器一組、玻璃球二個、分裝杓一支、殘渣袋二個、分
    裝袋四個始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人陳思榮於偵查中之證述情節相符，並有臺
    灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一０二一號不起
    訴處分書一份在卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵堪
    採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。此外
    ，被告前因施用
二、查安非他命類藥品業經行政院衛生署於七十九年十月九日以
    衛署藥字第九０四一四二號公告禁止於醫療上使用，而屬藥
    事法第二十二條第一項第一款所稱之「禁藥」。是核被告轉
    讓安非他命予證人陳思榮之行為，應係犯藥事法第八十三條
    第一項之明知為禁藥而轉讓罪；公訴意旨漏未斟酌上情，而
    認被告所為係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二
    級毒品罪，容有未洽，惟其起訴之社會基本事實同一，本院
    自得予以審理，並變更其起訴法條（藥事法第八十三條第一
    項於九十三年四月二十三日修正施行後，為毒品危害防制條
    例第八條第二項之後法且為重法，應優先適用，附此敘明）
    。又被告先後多次轉讓禁藥安非他命之行為，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告連續多次轉讓安非他命予他人，不僅戕害他人身心
    ，亦對社會治安造成危害，兼衡被告犯罪之動機、目的、所
    轉讓之對象僅一人、數量非鉅及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於陳思榮住處
    查獲之安非他命吸食器一組、玻璃球二個、分裝杓一支、殘
    渣袋二個、分裝袋四個，均與本案犯行無涉，自無庸併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、第三百條，
藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條，判
決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
