【裁判字號】    95,小上,5
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度小上字第5號
上  訴  人  聯宗保全股份有限公司
法定代理人  乙○
被上訴人    台鳳天璽公寓大廈社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條之規定自明。
二、本件上訴人於民國94年12月13日提起上訴後，被上訴人之法
    定代理人於94年12月17日改選，由陳能傑變更為甲○○，有
    被上訴人提出第三屆管理委員名冊、第三次區分所有權人會
    議紀錄影本各1 件在卷可稽，自應由甲○○為被上訴人法定
    代理人陳能傑之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
