【裁判字號】    95,簡,1501
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年10月23日以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向瑞吉發車業有限公司（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「吉瑞發車業有限公司」）（下稱瑞吉發公司）購
    買車牌號碼WVA-422 號輕型機車乙輛，而為動產擔保交易之
    債務人，甲○○與瑞吉發公司並約定總價金為新臺幣（下同
    ）40,320元，除頭期款2,000 元外，其餘價款自92年11月25
    日起，以每月為1 期，分12期，每月25日付款，每期應給付
    價款3,360 元，在價款未全部清償前，上開車輛仍屬瑞吉發
    公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意移轉或為其
    他處分；詎甲○○繳付自備款2,000 元而取得該機車後，即
    拒不依約付款，並意圖不法之利益，於不詳時間、地點，將
    該機車移轉於吳俊賢並完成過戶登記，致瑞吉發公司追索無
    著而受有損害。
二、訊據被告甲○○固不否認其以動產擔保交易附條件買賣方式
    向告訴人瑞吉發公司購得前揭機車，惟矢口否認有何違反動
    產擔保交易法犯行，辯稱：該部機車已經失竊了且曾託人報
    案云云。經查：
(一)、被告上開犯罪事實，業經告訴代理人乙○○迭於警詢及偵查
    中指訴綦詳，且系爭機車已過戶登記予吳俊賢乙節，有車籍
    查詢資料等在卷可稽，參酌被告於繳交頭期款取得機車後，
    即拒不付款，未幾旋將車輛移轉予吳俊賢，更未將此事告知
    動產擔保交易之債權人即告訴人，並逕自變更處所遷移他處
    致告訴人追索無著，為被告所不否認，且有分期付款購買約
    定書、瑞吉發車業有限公司寄予被告甲○○之郵局存證信函
    及該公司訪視照片4 幀等資料附卷為憑，顯見被告主觀上存
    有不法利益之意圖，俱徵告訴人指訴被告為動產擔保交易之
    債務人，竟意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於債
    權人等語，洵屬有據，可以採信。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，然車牌號碼WVA-422 號輕型機車
    並無失竊紀錄，有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢資料在
    卷可參，被告前開所辯顯係事後卸責之詞，並無足取。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告為動產擔保交易之債務人，其意圖不法之利益，將標
    的物移轉過戶與他人，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害
    於債權人罪。聲請人逕認被告係將該機車出賣，容有誤會。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之損害、迄今尚未清
    償積欠之車款予告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
