【裁判字號】    95,簡,1721
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2427號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、門風壹顆、撲克牌壹副、
骰子顆均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金肆仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、門風
壹顆、撲克牌壹副、骰子顆及新臺幣玖仟柒佰元均沒收。
辛○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案之麻將牌壹副、門風壹顆、撲克牌壹副、骰子顆及新臺
幣玖仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實扣案物部分補充：「並扣
    得丙○○所有供意圖營利聚眾賭博所用之麻將牌一副、門風
    一顆、撲克牌一副、骰子三顆，及其餘賭客所有之賭資新臺
    幣（下同）共計九千七百元。」外，餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其所犯上
    開二罪，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係
    一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告辛○○
    、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○、丁○○所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。本院爰審酌被告甲○○、乙○○二人前已有賭博
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，猶
    不知悔改再犯本件賭博犯行、素行非佳，其餘被告近十餘年
    來均無前科，有上開被告前案紀錄表各一份在卷可按，素行
    尚可，渠等犯罪之動機在於牟利、犯罪手段、現場扣得之賭
    資為九千七百元、賭客計有七人等犯罪情節、對社會風氣所
    生之危害，暨渠等犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。末查扣案之麻將牌一副、門風一顆
    、撲克牌一副、骰子三顆係被告丙○○所有供為本件意圖營
    利聚眾賭博犯行所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收之。另就其餘被告而言，上開賭具
    係當場賭博之器具，賭資九千七百元則係賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，亦均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第2項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
