【裁判字號】    95,簡,1729
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經提起公訴（94年度毒
偵字第6814號），被告自白後，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第三八二七號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於八十九年七月四日執行完畢出監，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年七月五日以八十
    九年度毒偵字第四三０四號為不起訴處分確定；復於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第四一四
    號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年三月二十六日執行完畢出監，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十二年三月二十六日以九十一年度毒
    偵字第四二四三號為不起訴處分確定。其間於八十九年間因
    違反毒品危害防制條例案件（轉讓第二級毒品罪），經本院
    以八十九年度訴字第一一七七號判決判處有期徒刑七月確定
    ，於九十年七月六日執行完畢；復於九十三年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十三年度簡上字第五五六號
    判決判處有期徒刑六月確定。詎仍不知悔改，明知安非他命
    係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不得施用及持有
    ，竟於九十四年四月八日二十一時二十分許前九十六小時內
    某時（應扣除查獲時即九十四年四月八日二十時三十分至採
    尿時即同年二十一時二十分間之時間），在臺北縣林口鄉○
    ○路31號3樓住處，非法施用第二級毒品安非他命，嗣於九
    十四年四月八日二十時三十分許，在臺北縣林口鄉○○路29
    巷巷口因另案通緝為警逮捕後，經警採集其尿液檢驗結果呈
    第二級毒品安非他命陽性反應而查悉上情。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（詳如附件），並另補正
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
