【裁判字號】    94,易,866
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第585
號），暨移送併案審理（95年度偵字第1771號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，經合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○明知其擔任洗碗工，並無資力，經濟狀況陷入窘境，
    亦無給付分期價款之真意，竟與陳天明（未經起訴）共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於民國九十二年
    四月二十八日，以購車為由向台新國際商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱台新銀行）佯以所購得之車牌號碼9K—9945號
    自用小客車為擔保，申請貸款新台幣（以下同）六十七萬元
    ，約定自九十二年五月二十八日起至九十七年四月二十八日
    止，以每月一期，每期償還一萬三千一百零九元，使台新銀
    行相關承辦人員陷於錯誤，誤以為甲○○有支付分期價款之
    能力與真意，而如數貸款予甲○○，甲○○於取得貸款後，
    交予陳天明，陳天明則給付甲○○二千元。後於同年六月十
    二日，陳天明與甲○○共同至麒哩岸機車行，佯稱以分期付
    款買賣方式，購買三陽牌一二五CC型、車牌號碼BNJ —55
    號重型機車一輛，並向嘉詳資融股份有限公司（以下簡稱嘉
    詳公司）承辦人員佯稱：甲○○係聯管貿易公司員工，申請
    貸款六萬七千八百八十四元，約定自九十二年七月二十日起
    至九十三年六月二十日止，每月一期，每期償還五千六百五
    十七元，使嘉詳公司相關承辦人員陷於錯誤，誤以為係甲○
    ○欲購買該車及甲○○有支付分期價款之能力與真意，而如
    數貸款予甲○○，陳天明取得上開重型機車後，即不知去向
    。嗣因甲○○並未依約繳納任何分期款項，經台新銀行及嘉
    詳公司催繳時，復避不見面，致台新銀行、嘉詳公司求償無
    門，始查悉上情。
二、案經台新銀行告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，暨移送併案審理，經合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
壹、程序部分：
    查本件被告甲○○所為並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與告訴人台新銀行、嘉詳公司之代理人丁○○、
    乙○○指述及證人沈亨忠、許峻銘、丙○○證述情節相符，
    並有台新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、嘉詳公司
    分期付款條件買賣契約書、榮裕機車行統一發票影本、三陽
    工業股份有限公司電子計算機開立專用機車出廠與貨物稅完
    稅照證、台北市政府監理處自行收納款項收據、機器腳踏車
    新領牌照登記書影本各一份在卷可稽，被告上開自白查與事
    實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告甲○○與陳天明間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次詐欺犯行，時
    間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。公訴人雖未就被告詐騙嘉詳公司之詐欺犯行
    （即移送併辦部分）起訴，惟該部分犯行與已起訴部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予
    審理。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、詐取貸款及機
    車之價值達七十三萬七千八百八十四元、被害人所生危害、
    犯後坦承犯行之態度，惟尚未與被害人達成和解以賠償被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條
第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
