【裁判字號】    95,簡,1730
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退偵字第756 號），被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之未經試射之土造子彈
壹顆沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間因偽造文書案件，經本院
    以90年度訴字第1068號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，已於92年1 月24日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥
    刀械管制條例所規定之管制物品，非經中央主管機關之許可
    ，不得持有之，竟基於持有子彈之犯意，於94年6 月1 日17
    時許，在臺北縣板橋市○○街某出租房屋內，幫不知情之友
    人施柏丞（綽號「阿丞」，起訴書誤載為「阿成」）搬家時
    ，發現原置放衣櫥之地面上遺有不詳之人所棄置、均可擊發
    、具有殺傷力之土造子彈3 顆（其中2 顆具直徑8.7mm 金屬
    彈頭、另1 顆具直徑8.5mm 金屬彈頭），乃將上開土造子彈
    3 顆拾為己有而持有之。為警於同日20時30分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段與莊敬路口查獲，並扣得上開土造子彈3
    顆，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院訊問時自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以
    簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑之。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）扣案之土造子彈3 顆。
（三）內政部警政署刑事警察局94年6 月10日刑鑑字第09400877
      64號槍彈鑑定書1 件。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。其自94年6 月1 日17時許起至被查獲時
    止，同時繼續持有具殺傷之土造子彈3 顆，侵害同一法益，
    為單純一罪。又被告曾於92年間因偽造文書案件，經本院以
    90年度訴字第1068號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，已於92年1 月24日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告漠視法令，
    未經許可任意持有具殺傷力之土造子彈，對社會治安潛有相
    當程度之威脅，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、持有子彈之數量、持有期間甚短及犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易
    科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之土
    造子彈3 顆，其中具直徑8.7mm 金屬彈頭之1 顆仍屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項第1 款規定諭
    知沒收之。至於其餘之2 顆土造子彈，已於鑑定時試射而不
    復有殺傷力，喪失其違禁物之性質，爰不予宣告沒收之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1項至第 3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
