【裁判字號】    95,簡,1752
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處有期徒刑陸月，併科罰金壹萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告多次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖一
    己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、品行、智
    識程度及所造成之損害、犯罪後坦承犯行，而南州公司之負
    責人亦於檢察官偵查中表示不予追究（見臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第1694號卷第15頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就所宣告之有期徒刑，諭知如易科罰金之
    折算標準；另就所宣告之罰金刑，諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第56條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3      月   31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4      月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。（罰金數額依法已提高為十倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
