【裁判字號】    95,簡,997
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因強盜案件，經本院於民國92年3 月28
    日以91年訴字第2396號判決判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，
    緩刑期間交付保護管束確定。詎甲○○於前案緩刑期間內，
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年1 月25日晚
    上22時40分許，至乙○於臺北縣樹林市○○街212 巷12號前
    放置之貨櫃內經營之檳榔攤，以路旁隨手撿拾之石頭，破壞
    貨櫃鐵門上之鎖後（毀損部分未據告訴），即拉起鐵門進入
    檳榔攤內，竊取大衛杜夫牌香菸13包、峰牌香菸11包、MARL
    BORO牌香菸5 包、七星牌香菸9 包、百樂門牌香菸4 包及台
    灣紅牌高樑酒2 瓶。嗣甲○○已將前開竊得之贓物以店內塑
    膠袋裝好正欲離去之際，適為經由店內防盜系統通報而趕抵
    查看之乙○發現，並報警當場查獲。案經臺北縣政府警察局
    樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本
    院以簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，除應適用之法條部分補充：「按
    貨櫃屋因未定著於土地，與社會上一般所謂住宅之建築物有
    別，縱其在貨櫃上設有門窗之設備，然此設備亦與一般設置
    於住宅或建築物上之門扇、窗戶等，在社會通常觀念上足認
    具有防盜功能性質之安全設備不同（司法院83年12月19日〈
    83〉廳刑一字第20483 號座談會研究意見參照）。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值，及被
    告年僅尚輕，思慮不周，且犯罪後已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官 崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官 謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
