【裁判字號】    95,簡,1664
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行應補充更正為
    「竟基於傷害人之身體之概括犯意」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文。查被告
    與告訴人分別係配偶及直系血親，此經彼等於偵訊時陳稱在
    卷，乃具家庭暴力防治法第三條第一款、第三款所稱之家庭
    成員關係，核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。被告先後二次傷害
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑
    。爰審酌被告前因家庭暴力傷害案件，經本院於九十一年四
    月二十九日以九十年度易字第三三四一號判處拘役五十九日
    ，如易科罰金以三百元折算一日確定，嗣於九十一年四月二
    十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑，上開前科於本件雖未構成累犯，惟被告未見
    悔改，竟再因細故，對妻女以暴力相向，致使妻女蒙受身心
    傷害，復參酌其手段、品性、告訴人之傷勢，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
