【裁判字號】    95,易,52
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度易字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月陸日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
且前已有多次竊盜前科，復於不到二週之時間連續竊盜四起，有
事實足認為有反覆實施攜帶兇器加重竊盜罪之虞，有羈押之必要
，而於民國95年1 月6 日執行羈押。茲本院於95年3 月31日訊問
被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
4 月6日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
