【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」外，其餘均引用如附件聲請
    書之記載。
二、被告於警詢中雖矢口否認有施用第二級毒品MDMA之事實，然
    查，其於前揭時、地為警查獲後所採集之尿液經送鑑驗結果
    ，確呈MDMA陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙、臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單一紙在卷可稽。被告上開所採尿液經
    送驗結果，既有MDMA之陽性反應，足認被告於九十四年七月
    十七日為警採集其尿液檢體前回溯九十六小時內某時，有施
    用第二級毒品MDMA之犯行，至為明確，較為可採，被告所辯
    並未施用毒品乙節，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪；其於施用前持有毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於九十三年十一月二十九日以九
    十三年度簡字第三九三四號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以三百元折算一日確定，並於九十三年十二月二十四
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    多次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒並受刑之處罰後，仍
    再次施用，顯示其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯行主要係
    戕害自身，對他人法益尚未查得具體危害，及其犯罪後否認
    犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
