【裁判字號】    95,交簡,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係從事水電工作，開車載運材料、貨品為
    其日常工作之一部，係以駕駛為附隨業務之人，於民國九十
    四年三月二十一日下午二時二十三分許，駕駛車牌ＢＮ－一
    九九三號自用小客貨車，沿臺北縣中和市○○路八十九巷往
    環河路方向行駛，行經該路段與環河路之交岔路口欲左轉時
    ，理應注意行經設有閃光紅燈號誌交岔路口，支線道車左轉
    彎應讓幹線道之直行車先行，以避免危險之發生，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於行經該路口
    貿然左轉，撞擊左側沿環河路往永和方向行駛由乙○○騎乘
    之車牌ＬＹＶ－五二八號重型機車右側車身，致乙○○倒地
    受有右大腿裂傷之傷害。甲○○於車禍發生後親自電話報警
    ，並留在現場，向前來處理之警員自承車禍肇事並自首而接
    受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院調查時之自白。
（二）告訴人乙○○先後於警詢、偵查中及本院調查時之指訴。
（三）台北縣政府警察局中和分局Ａ２類道路交通事故調查報告
      表（一）（二）、道道路交通事故現場圖各一份、台北縣
      政府警察局中和分局道路交通事故談話紀錄表二份、現場
      及雙方車損、被害人受傷情形照片二十一幀。
（四）天主教耕莘醫院永和分院診斷書一份。
（五）被告雖辯稱在交岔路口時有停下來查看來往車輛，確定無
      車才左轉，告訴人就本件車禍亦有過失云云。惟被告沿臺
      北縣中和市○○路八十九巷往環河路方向行駛，行經交岔
      路口欲左轉，交岔路口閃紅燈，而告訴人行駛方向則閃黃
      燈之情，業據被告及告訴人供述明確，且有現場照片可稽
      ，因此被告屬支線道之左轉彎車，告訴人屬幹線道之直行
      車，告訴人擁有先行之路權。又倘被告確在交岔路口前停
      車查看來往車輛，豈會轉彎後與告訴人發生碰撞？被告所
      言縱然屬實，惟衡諸被告所述其車輛車頭未超出巷口，啟
      動後約三、五秒即發生碰撞之情，告訴人騎車行經上開交
      岔路口，無法預先查覺在巷內之被告車輛欲左轉，待被告
      車輛冒然駛出，告訴人自無法及時閃剎因此肇事，被告辯
      稱告訴人亦有過失云云，自無足採。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。此有最高法
    院七十一年臺上字第一五五０號判例意旨可供參照。本件被
    告甲○○從事水電工作，於車禍事故時，駕駛自用小客貨車
    運載材料，經被告供述在卷〔見本院九十五年三月二十八日
    訊問筆錄〕，揆諸前揭最高法院判例意旨，被告駕駛上開自
    用小客貨車為其附隨業務，是核被告所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，檢察官起訴被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，容有誤會
    ，惟其基本社會事實相同，應依刑事訴訟法第三百條變更起
    訴法條。又查被告於車禍發生後，即以電話報警，並留在現
    場，且向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局中和交通分
    隊警員坦承肇事，接受裁判，有臺北縣政府警察局中和交通
    分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及道路交通事故訪
    談紀錄表各一紙在卷可憑，認其符合自首要件，應依刑法第
    六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於本次車禍
    之過失程度、被害人所受之傷害，及迄今未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前
    段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
