【裁判字號】    94,易,1829
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21006
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有竊盜、偽造文書及違反毒品危害防制條例等前科。
    前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第
    1887號刑事判決分別判處有期徒刑八月、五月，應執行有期
    徒刑十一月確定，嗣於民國93年7 月31日縮刑期滿執行完畢
    （起訴書誤載為93年8月8日）。
二、詎乙○○仍不知悔改，復與真實姓名年籍不詳、綽號「文修
    」、「國龍」之二名成年男子，基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先由乙○○於94年12月2 日下午4 時許，至位於
    臺北縣土城市○○路○段192 號1 樓之尚九貨車租賃行，租
    用車牌號碼為ZZ-5682 號之自小貨車一輛；再於次日即同年
    12 月3日上午9 時40分許，由乙○○駕駛上開自小貨車搭載
    「文修」、「國龍」二人至臺北縣三峽鎮○○路1 之1 號前
    ，共同徒手竊取甲○○所有放置於該址鐵捲門內外之電纜線
    二捆（總長度30至40公尺）、鋼板二片、鋼管一支及角鐵八
    支等物（價值約為新臺幣三萬元），得手後放置於上開自小
    貨車上正欲載運離去時，適為甲○○發現攔阻，並報警當場
    查獲。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人即被害人甲○○於警詢中所為之陳述、及其所簽具表示
    指認及領取贓物意思之贓物認領保管單，雖均係被告以外之
    人於審判外之言詞及書面陳述，然經本院於審判期日提示被
    告後，被告就證據能力方面並未聲明異議，且本院審酌上開
    證人與被告素不相識，僅為單純之竊盜案件被害人，其於案
    發後記憶猶新之情況下所為之言詞及書面陳述，可信性甚高
    ，故如引用上開言詞或書面陳述作為證據應屬適當，依刑事
    訴訟法第159 條之5 規定，即有證據能力，合先敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及本院審理中所證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單、領回代保管單、小貨車出租合約書、客
    戶資料表各一紙、現場照片七幀附卷可稽，及監視器錄影光
    碟一片扣案可資佐證，足認被告上開所為不利於己之自白與
    事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。其與綽號「文修」、「國龍」者間有犯意聯絡、
    行為分擔，均為共同正犯。又被告前因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1887號刑事判決分別判處
    有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑十一月確定，嗣於93
    年7 月31日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。本院爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有上
    開前案紀錄表一份在卷可參，素行非佳，犯罪之動機為貪圖
    小利、犯罪手段為結夥三人以上，對於被害人所造成之威脅
    程度甚高，所竊取之財物價值共計約新臺幣三萬元，情節尚
    非重大，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第4 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十八庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
