【裁判字號】    94,簡上,565
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度簡上字第565 號
公?訴?人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即?被?告  ??
上列被告因竊盜案件，不服本院於中華民國94年7 月31日94年度
簡字第3191號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：94年度偵
字第8718號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國94年5 月17日上午5 時46分許，在臺北縣新莊
    市○○街48巷8 弄7 號前，見乙○○所有車號1361-KE 號自
    用小客車停放在該處，發現車門未上鎖，認有機可乘，竟意
    圖為自己不法之所有，擅自將該小客車駕駛座旁之車門打開
    ，並進入車內，竊取車內前方置物箱內之乙○○所有之黑色
    皮夾1 只（內有自用小客車駕駛執照、電腦技能合格證書、
    技術士證、重型機車駕駛執照、重型機車行車執照、重型機
    車保險卡、郵局金融卡、土地銀行金融卡、遠東銀行金融卡
    、華南銀行金融卡各1 件）、鑰匙1 串（共4 把）及於駕駛
    座旁邊之置物箱內不詳數目之CD片，得手後，甲○○將前揭
    所竊得之1 串（共4 把）鑰匙放在其位於臺北縣新莊市○○
    街48巷8 弄1 號4 樓住處房間內，而將前揭所竊得之黑色皮
    夾棄置在其上揭住處房間內之垃圾桶內，其餘所竊得之物則
    丟棄在其前揭住處後面之防火巷內。嗣因乙○○於同日上午
    11 時30 分許，在臺北縣新莊市○○街48巷8 弄7 號前，發
    現其前開自用小客車駕駛座旁之車門遭人打開，車內財物遭
    竊，旋即報警處理，迨經警自里鄰設於臺北縣新莊市○○街
    48巷路口之監視器所拍攝之畫面，查悉為甲○○所為，而於
    94年5 月17日下午6 時30分許，在臺北縣新莊市○○街48巷
    8 弄1 號前，查獲甲○○，並經其帶同警方至其前開住處房
    間內，扣得乙○○所有之前開鑰匙1 串（共4 把）及黑色皮
    夾1 個，另於其住處後面防火巷內扣得乙○○所有之自用小
    客車駕駛執照、電腦技能合格證書、技術士證、重型機車駕
    駛執照、重型機車行車執照、重型機車保險卡各1 件。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院第一審以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、被告即上訴人甲○○於本院審理時經合法傳喚未到庭，又其
    於94年9 月13日上訴狀亦未敘明上訴理由；惟查，被告於警
    詢時及偵查中業已坦承在卷（見偵查卷宗第8 、9 頁被告警
    詢筆錄及同卷宗第42、43頁94年5 月18日偵訊筆錄），與證
    人即被害人乙○○於警詢中之證述，互核大致相符（見同上
    偵查卷宗第11、12頁乙○○警詢筆錄），並有扣押筆錄1 件
    、扣押物品目錄表1 件、乙○○出具之贓物認領保管單1 件
    及里鄰監視器所攝得被告犯罪過程之照片、遭竊財物照片、
    起獲贓物照片、竊盜犯罪現場照片和被告住處照片共28幀在
    卷可稽（附於同上偵查卷宗第16至34頁）。準此，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院原審判
    決以被告罪證明確，並審酌其素行、犯罪之動機、目的、所
    竊取之財物價值及犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條規定論罪，量處被告拘役50日，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予
    維持。被告未附據理由，徒對本院原審判決不服，遽以上訴
    ，顯無理由，故應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
