【裁判字號】    95,簡,1728
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據：
 （一）被告甲○○○○○○○於檢察官偵查中之自白。
 （二）證人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
 （三）外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面列印書面、被告
       之護照影本、雇主聘僱外籍勞工申請表、外國人確實了
       解就業服務法相關規定切結書影本各乙紙。
三、核被告甲○○○○○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告係印尼籍
    之外國人，有其護照影本附卷可憑，併依刑法第九十五條之
    規定，諭知其於刑之執行完畢後，驅逐出境之保安處分。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事庭第十庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
