【裁判字號】    95,簡,1645
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三九二號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丁○○、丙○○、甲○○各處罰金壹仟伍佰元，乙○○處罰金
貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之天九牌壹副
、骰子顆及賭資現金新臺幣壹萬肆仟陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「十七弄之供建
    築工人休息」補充為「十七弄臺北愛樂工地旁之可供附近不
    特定建築工人自由進出休息」、第五行「作莊，」下補充「
    押注金額新臺幣（下同）一百元至三百元不等，」，暨證據
    欄補充「搜索筆錄一份、扣押筆錄四份、扣押物品目錄表四
    份、現場位置圖一份及現場照片六幀」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。爰審酌被告四人公然賭博財物，助長社會僥倖心
    理及賭博歪風，並參酌被告丁○○、丙○○、甲○○等三人
    前無前科，素行良好，乙○○則於八十二年間，因贓物案件
    經臺灣高等法院判處有期徒刑九月，緩刑四年確定，嗣緩刑
    期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    佐，兼衡被告四人之智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    犯後於警詢、偵查中坦承犯行，已有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。至扣案天九牌一副、骰子三顆，均係當場賭博之器具
    ；而現金新臺幣一萬四千六百元，為在賭檯之財物，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
