【裁判字號】    95,簡,1475
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「玉山大亨麻
將台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資現金新臺幣仟肆佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。違反第十五條規定者，處行為人一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五
    十萬元以下罰金。電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十
    二條分別定有明文。查被告甲○○未辦理營利事業登記，即
    在其開設之洗車場擺設電子遊戲機供不特定客人把玩，擅自
    經營電子遊戲場業，核被告所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處罰；又
    被告以電子遊戲機與不特定顧客賭博財物，核其所為，另犯
    刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入場所賭博罪。
    又被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿志」之成年男子間，就
    上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    先後多次賭博行為，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應刑法第五十六條規定論以一罪。
    被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，依刑法第五十五條規定，從一重以電子遊戲場業管理條例
    第二十二條規定處斷。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，犯
    罪之動機、目的、手段，及其擺設之賭博性電子遊戲機之數
    量僅有一台規模不大，對社會秩序造成危害尚非重大，且犯
    罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機
    「玉山大亨麻將台」一台（含ＩＣ板一塊），係當場之賭博
    器具；在機台內查獲之賭資現金新台幣三千四百元，屬在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第
    二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
