【裁判字號】    95,簡,232
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第232 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一九二四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又動產擔保交易之債務人，故意使標的物毀損，致生
損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分（四）補充更正為「汽車
    照片共十五張、訪視照片共八張」，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易債務人意圖不法之利益將標的物移轉致生損害於債權人罪
    ，及同法第三十九條動產擔保交易之債務人故意使標的物毀
    損致生損害於債權人罪。被告所犯上開動產擔保交易法第三
    十八條與同法第三十九條罪間，犯意各別，行為互殊，罪名
    不同，應予分論併罰。爰分別審酌被告有過失傷害、違反替
    代役實施條例前科，於九十三年七月一日因偽造文書案件，
    經本院以九十三年簡字第一五九三號判決處有期徒刑十月，
    緩刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑，雖未構成累犯，然其於緩刑期間不思悔改，就無力償付
    之汽車貸款未立即歸還擔保物或謀求協商債務，反再犯本案
    ，除從未繳納動產擔保債務，遽將動產擔保標的遷移，更將
    標的物率予拆卸毀損，致債權人難以追償，受有嚴重財產損
    害，且迄今仍延欠債務，顯示前次刑之宣告及緩刑之寬典，
    尚未收警惕之效，不容輕縱，暨其犯罪動機、目的、手段、
    素行、未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條、第三十九條，
    刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
動產擔保交易法第39條
動產擔保交易之債務人或第三人，故意使標的物減少或毀損，致
生損害於債權人者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科四千
元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
