【裁判字號】    95,聲,916
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年戒毒偵字
    第四六一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨重0.
    12公克)， 為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段復有明定。
三、經查：扣案之白粉一小包（淨重0.12公克），含有第一級毒
    品海洛因成分，此有法務部調查局調科壹字第06000967 2號
    鑑定通知書一紙 (見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年毒偵
    字第一三二六號卷第二十七頁）在卷可證，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月
    十五日以九十四年戒毒偵字第四六一號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於
    法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民   國    95    年     3    月    31     日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
