【裁判字號】    94,訴,2400
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒正本律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第13661 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連續轉
讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾
月。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十九年間，均因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院判處有期徒刑五月、六月確定，嗣經定應執
    行刑為有期徒刑十月，並於九十一年三月二十七日執行完畢
    。其明知安非他命、海洛因分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所指之第一級毒品、第二級毒品，非
    經許可，不得非法持有、施用及轉讓，竟基於無償轉讓第一
    級毒品海洛因之故意，於九十四年八月九日下午七時許，在
    臺北縣土城市○○路一二○巷口，無償轉讓不詳重量之第一
    級毒品海洛因一包予乙○○施用；又基於無償轉讓第二級毒
    品安非他命之概括故意，於九十四年三、四月間，連續在臺
    北縣板橋市○○路○段九一號十一樓住處，無償轉讓不詳重
    量之第二級毒品安非他命予乙○○施用。嗣於九十四年八月
    十日凌晨三時三十分許，在臺北縣土城市○○街一○五號前
    為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊之被告甲○○對於前揭轉讓第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命予乙○○之事實坦承不諱（見本院卷第一二○頁
    ），核與證人乙○○於偵查中所述情節相符（見偵查卷第三
    十頁），足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告無償轉讓海洛因、安非他命之行為，係犯毒品危害防
    制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪、同條第二項之轉
    讓第二級毒品罪。其先後三次轉讓安非他命予乙○○之犯行
    ，時間緊密，犯意概括，所犯構成要件相同，為連續犯，依
    刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。又其所犯轉
    讓第一級毒品罪、第二級毒品罪之間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告曾於八十九年間，均因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑五月、六月確
    定，嗣經定應執行刑為有期徒刑十月，並於九十一年三月二
    十七日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，其於前開徒刑執行完畢後五年內，再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。並遞加之。另被告所為轉讓毒品部分，因不能
    證明所轉讓者之重量逾十公克，尚難依毒品危害防制條例第
    八條第六項之規定予以加重，併此敘明。審酌被告有犯罪前
    科，已如前述，素行非佳，又轉讓第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，且轉讓行為非僅一次，殘害他人身心健康
    ，對社會風氣造成負面影響既深且廣，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。又扣案之安非他命一包、海洛因二包及分裝袋一百
    個，雖均係被告所有，惟係供被告施用毒品時所施用，並非
    用以供轉讓予乙○○施用，已據被告於本院審理時陳述在卷
    （見本院卷第一二○頁），是該等扣押物品顯與上開轉讓第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行無涉，爰不予宣
    告沒收。
四、末按安非他命經行政院衛生署先後於六十九年十二月八日衛
    署藥字第301124號、七十九年十月九日衛署藥字第904142號
    公告列入藥物藥商管理法第十六條第一款（即現行藥事法第
    二十二條第一項第一款）之禁藥管理，迄今尚屬藥事法所規
    範之禁藥，然同時亦屬於毒品危害防制條例第二條第二項規
    定之第二級毒品。又關於轉讓安非他命之行為，分別於藥事
    法第八十三條第一項、毒品危害防制條例第八條第二項定有
    罰則，其中藥事法第八十三條第一項法定刑為七年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條
    例第八條第二項法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣七十萬罰金之刑度為重。而藥事法第八十三條第一
    項係於九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日施
    行，毒品危害防制條例則係九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日起施行，因此，藥事法第八十三條第一項
    之規定，應屬毒品危害防制條例第八條第二項、第六項之後
    法。惟毒品之範圍包括影響精神物質與其製品，且未必係經
    公告之禁物；藥事之管理，則非僅止於藥品之管理，禁藥亦
    未必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之
    特別法與普通法關係。而毒品危害防制條例，係為防制毒品
    危害，維護國民身心健康而制定，且所謂毒品，係指具有成
    癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精
    神物質與其製品；並依毒品成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，授權由法務部會同行政院衛生署組成審議委員會，每三個
    月定期檢討，報由行政院公告調整之。至醫藥及科學上需用
    之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品之管理，另以
    法律定之，毒品危害防制條例第一條、第二條明揭此旨。而
    藥事法立法目的在於藥事管理，主管機關為行政院衛生署或
    直轄市政府或縣市政府，參諸藥事法第一條、第二條規定自
    明。故涉及行為人自戕之施用毒品、與因此衍生販賣、轉讓
    、運輸、販賣毒品之罪行，衡諸前揭立法意旨，應適用毒品
    危害防制條例之規定，較意在防止一般不知情國民誤用他人
    違法製造、販賣、輸入、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
    轉讓或意圖販賣而陳列偽藥、禁藥，致傷身心健康之藥事法
    為當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
