【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第373號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  曾鈺婷原名：乙○.
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第212 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）38,000元為擔保金，並經臺灣臺北
    地方法院以93年度存字第391 號提存事件提存後，聲請該院
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人提起本案訴訟，
    請求相對人賠償112,000 元，惟經鈞院多次審理後認為扣除
    抵銷押租金28,000後，相對人應給付聲請人92,000元，該案
    經鈞院判決相對人之上訴後而告確定，然提存所以並非全部
    勝訴為由，以致擔保金無法領回，今聲請人已撤銷假扣押裁
    定確定，且以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此提出鈞院93年度裁全字第212 號民事裁定
    、93年度存字第391 號提存書、93年度板簡字第209 號宣示
    判決筆錄、93年度簡上字第148 號民事判決、94年度全聲字
    第185 號民事裁定暨確定證明書、存證信函（均影本）、存
    證信函回執原本、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人就假扣押所保全之債權向本院提起訴訟，
    其起訴聲明係請求相對人應給付其租金120,000 元及賠償房
    內設備20,000元，並於扣除押租金28,000後，相對人尚應給
    付聲請人112,000 元，經本院以93年度板簡字第209 號判決
    將賠償房內設備20,000元之部分駁回外，其餘92,000元應予
    准許。嗣相對人不服提起上訴，業經本院93年度簡上字第
    148 號判決駁回相對人之上訴後而告確定，此有上開民事判
    決影本各1 件附卷可憑。惟本院93年度裁全字第212 號假扣
    押裁定，係准聲請人供擔保後，於相對人之財產在112,000
    元之範圍內得假扣押，故聲請人並非本案全部勝訴確定，相
    對人仍有可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅，合先
    敘明。復查，聲請人固已於民國95年2 月3 日以台北南海郵
    局第114 號存證信函催告相對人行使權利，此有聲請人提出
    之存證信函影本暨其回執原本各1 件在卷可佐，然聲請人迄
    未撤回臺灣臺北地方法院93年度執全字第199 號假扣押執行
    程序等情，業據本院調取該執行卷查明無訛，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚
    未確定，自難強求其須行使權利，則其於撤回假扣押執行程
    序前以存證信函催告相對人行使權利，顯與民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第3 款前段，於「訴訟終結」後
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符，綜上所述，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
