【裁判字號】    95,簡,939
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○因犯殺人未遂罪，前經臺灣花蓮地方法院於88年12
      月31日以88年度少連訴字第12號判決有期徒刑6 年確定，
      93年3 月4 日縮刑假釋出獄，假釋期間付保護管束，於94
      年10月30日縮刑假釋期間屆滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
      視為執行完畢。
（二）甲○○於94年11月28日或29日其中某日，在臺北縣板橋市
      ○○路「國泰旅社」附近某地，基於收受贓物之犯意，自
      某確實姓名年籍不詳自稱「賴其峰」成年男子處，以借用
      方式，連同「賴其峰」所提供屬於「賴其峰」所有之汽車
      鑰匙4 支，收受「賴其峰」所交付之1991年份、裕隆廠牌
      贓車即車號GU－1865號自用小客車供己使用（該車現值約
      新臺幣5000元，為吳秀娟所有，於94年11月27日上午11時
      ，在臺北縣林口鄉○○路92號對面發現遭竊）。迄於同年
      12 月7日23時30分許，甲○○駕駛上述贓車搭載不知上情
      之俞國強行經臺北市○○○路○ 段57號前為警盤檢查獲，
      並扣得前述鑰匙4 支（該贓車已由警發交被害人吳秀娟領
      回）。
二、認定事實及論罪科刑之理由：
（一）訊據被告甲○○於偵查中雖坦承於94年11月28日或29日，
      在臺北縣板橋市○○路「國泰旅社」附近某地，自某自稱
      「賴其峰」成年男子處，以借用方式，連同「賴其峰」所
      提供屬於「賴其峰」所有之汽車鑰匙4 支，收受「賴其峰
      」所交付之裕隆廠牌贓車即車號GU－1865號自用小客車供
      己使用，惟否認有收受贓物之犯意，辯稱：當時「賴其峰
      」稱車主跟他是朋友，車主欠他2 萬元，拿車抵債，警察
      盤查時稱該車是贓車，伊自己也愣住云云。然查：
１、本件1991年份、裕隆廠牌車號GU－1865號自用小客車係吳秀
    娟所有，現值約5000元，於94年11月27日上午11時，在臺北
    縣林口鄉○○路92號對面發現遭竊等情，業據告訴人吳秀娟
    於警詢時指訴明確，並有其所出具贓物認領保管單及臺北市
    政府警察局中山分局車輛（尋獲）電腦輸入單各1 附卷可稽
    。是該自用小客車於被告收受使用之時，係屬失竊之贓物無
    誤。
２、本件失竊贓物為自用小客車，被告自確實姓名年籍不詳之自
    稱「賴其峰」成年男子處，以借用方式，連同汽車鑰匙4支
    ，收受供己使用，未明確約定返還時間及處所，亦未索取行
    車執照等相關車籍證明，已違反一般社會常情，而被告於警
    詢時先稱上述贓車係於為警查獲前3 天借用，於偵訊時又改
    稱是在94年11月28日或29日借用，另據證人俞國強於95年1
    月24日偵訊時結證稱：「（問：被告有無說該車來源？）被
    告稱該車是他向朋友買，但沒說哪個朋友。」等語（見臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度偵字第910 號偵查卷第10頁偵訊
    筆錄），顯見被告對上述贓車來源亦交代不清，其於收受當
    時對該自小客車為來路不明之贓物乙節應有所預見，且係基
    於縱使該車為贓物仍欲受領使用之決意乃加以收受，依刑法
    第13條第2 項規定，被告對犯罪事實之實現至少有間接故意
    甚明。
３、綜上所述，被告所辯無非畏罪避重就輕之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
（二）核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
      告曾犯殺人未遂罪，前經臺灣花蓮地方法院於88年12月31
      日以88年度少連訴字第12號判決有期徒刑6 年確定，93年
      3 月4 日縮刑假釋出獄假釋期間付保護管束，於94年10月
      30 日 縮刑假釋期間屆滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為
      執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其
      於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
      目的、本件贓車之價值、被告收受贓車使用對被害人回復
      財產權所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案汽
      車鑰匙4 支係被告併同本件贓車向自稱「賴其峰」男子所
      借用，經被告陳明在案，核其仍屬「賴其峰」所有，而非
      被告所有之物，依法不得併予諭知沒收，檢察官請求宣告
      沒收，尚有未洽，附此說明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條、刑法第34
    9 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
