【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳禾祥
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3454號被告陳禾祥違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命1 包（毛重0.28公克，驗耗
    0.014 公克；聲請書誤載為「淨重0.29公克」），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，依前
    開說明，聲請單獨宣告沒收銷燬等語（聲請書漏載銷燬）。
三、經查：本件扣案之透明結晶物1 包，經鑑驗後呈第二級毒品
    安非他命反應，毛重0.28公克，驗耗0.014 公克（驗餘毛重
    0.266 公克）等情，此有94年度保管字第11234 號贓證物品
    清單、臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月18日濫用藥物檢
    驗報告表各1 紙在卷可稽（94年度毒偵字第3454號偵查卷第
    第27頁、第28頁）。可見上開透明結晶物品，確係毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品安非他命至明；又被告陳禾祥
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94年7 月27 日
    以94年度毒偵字第3454號不起訴處分確定在案，復有該不起
    訴處分書存卷可稽；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安
    非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，經核於法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月  31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
