【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴正川
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第
    1331號、94年度戒毒偵字第168 號，被告戴正川違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定在案，上開案件所扣
    案之第一級毒品海洛因2 包（淨重0.16公克），係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款（聲請書誤載為「第18條第
    1 項前段」，應予更正）所規定之違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第338 條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第
    1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、查被告戴正川施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院以
        93年度毒聲字第669 號裁定送強制戒治滿6 個月以上，
        認無繼續強制戒治之必要而釋放出所後，業由臺灣板橋
        地方法院檢察署檢察官於94年4 月26日以94年度戒毒偵
        字第168 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分
        書1 份在卷足參。
（二）、又扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重共0.16公克，空包裝
        重0.55公克），經鑑驗結果均含第一級毒品海洛因成分
        ，有偵查卷附93年4 月13日法務部調查局調科壹字第
        060008140 號鑑定通知書、93年度煙保管字第292 號贓
        證物品清單各1 紙及本件扣案第一級毒品海洛因照片1
        幀（參臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第1331號
        偵查卷第49、22、11頁）在卷可稽。揆諸前開說明，本
        件聲請人聲請單獨就前開扣案之第一級毒品海洛因聲請
        宣告沒收並銷燬之，經核於法要無不合，均應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
