【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四八三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○係甲○○之前妻李淑綾之母親（甲○○
    與李淑綾業經本院於民國九十三年九月六日以九十二年度婚
    字第七三四號民事判決准予離婚確定在案），雙方因甲○○
    是否為設於臺北縣三重市○○路○段十六號十四樓之四之聿
    庭藥品有限公司（下稱聿庭公司）之實際出資股東以及甲○
    ○與李淑綾間不睦之婚姻關係等事，宿有怨懟，於九十三年
    十一月九日某時，甲○○攜同其前妹婿雷寬仁共同前往上址
    之聿庭公司欲查看該公司帳冊，為該公司會計盧麗珠所阻擋
    ，且盧麗珠隨即通知乙○○○及其夫李仁得以及友人謝麗珠
    到場，乙○○○竟基於傷害之犯意，徒手摑掌甲○○之臉部
    數下，致甲○○受有左耳翼輕微發紅（約０點五×０點五公
    分）之傷害，案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢查署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○○固坦承於前開時間、地點，與告訴人甲○
    ○因公司股東出資乙事起爭執之事實，惟矢口否認有何傷害
    之犯行，並辯稱：伊只有用手指著告訴人甲○○，但並沒有
    身體接觸，伊並未出手毆打告訴人等語置辯。惟查，被告於
    前揭時間、地點，徒手摑掌告訴人，致告訴人受有前揭傷勢
    之事實，業據告訴人迭於警詢、偵訊及本院訊問時指述：當
    天被告用右手打我左邊耳光二下，被告是一進公司就打我耳
    光二下，我還沒有會意過來，她又打我耳光約五至十下，之
    後她又要打我，我就舉雙手阻擋，她就自己跌倒等語（詳見
    九十四年他字第四０九七號偵查卷第十、二十九之一頁，及
    本院九十五年二月二十三日訊問筆錄第三至四頁）明確，核
    與證人雷寬仁於偵查中具結證述：當天我和告訴人去該公司
    ，被告一直要打告訴人，中間有數分鐘都是在爭執，被告會
    跌倒是因為她出手要打告訴人的時候，告訴人出手阻擋，被
    告自己跌倒；告訴人被被告打耳光，在他們辦公室內，告訴
    人被打好幾下；是被告主動打人的等語（詳見上開偵查卷第
    二十九之一頁）之情節相符，並有臺北縣立醫院驗傷診斷證
    明書影本（詳見九十四年度發查字第一四五０號偵查卷第十
    頁）乙紙附卷可稽。是衡諸告訴人指訴及證人雷寬仁證述有
    關告訴人所受傷勢之情節，核與該診斷證明書所載相符，況
    證人雷寬仁與被告並無仇隙怨恨，應無虛辭構陷被告之理，
    則上開事實，足堪認定屬實。至被告攜同到庭之證人謝麗珠
    具結證述：會計通知我後，我就趕到聿庭公司看到告訴人及
    雷寬仁，後來被告和她先生李仁得才進來公司，是被告先進
    公司，她先生李仁得去停車，直到被告跌倒時才進來，是在
    告訴人用手撥開被告時，李仁得剛在門口要進來；我打電話
    報警，當時被告與告訴人站在我旁邊約二公尺的距離，可以
    看到告訴人用二人撥開被告，被告就跌倒了；我沒有看到被
    告打告訴人耳光，被告只是用手指著告訴人，遭告訴人用手
    推開云云（詳見本院上開訊問筆錄第六至九頁），以及證人
    即被告之夫李仁得亦到庭具結證述：當天會計通知我們夫妻
    ，我們到公司時，被告與告訴人起口角，之後我也有跟告訴
    人起口角，告訴人一直爭執他是股東，吵的很兇時，告訴人
    就走到雷寬仁那邊，被告就走過去用手指著告訴人，並罵告
    訴人，告訴人就用右手很大力地反撥被告的手，所以被告整
    個人往後跌倒；我是跟被告一起進去公司，謝麗珠一直在我
    太太旁邊，我有看到她在我太太跌倒之前打電話報警；我沒
    有看到我太太打告訴人耳光，我一直都有在場云云（詳見本
    院上開訊問筆錄第九至十一頁），核諸證人謝麗珠與李仁得
    所言，渠等就證人李仁得是於被告跌倒前或後到場乙事證述
    不一，且衡諸渠等與被告關係密切，證人李仁得與告訴人就
    聿庭公司股東乙事，亦宿有怨懟，業據被告供述及證人李仁
    得證述綦詳，核與告訴人指訴之情節相符，且有告訴人所提
    之存證信函及被告所提之財政部台灣省北區國稅局三重分局
    李仁得之談話紀錄用紙附卷供參，故證人謝麗珠及李仁得之
    前揭證述，顯有迴護被告之疑義，則被告空言否認有傷害犯
    行，無非係卸責之詞，不足採信。故本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告為告訴人之岳母，渠等因上開事故而起爭執，被告
    出手毆傷告訴人，其犯行實屬可議，且犯後否認犯行，及迄
    今尚未賠償告訴人所受之損害，惟被告高齡六十餘歲，及其
    犯罪之動機、手段尚屬輕微，且素行良好，並無前科紀錄乙
    節，此有臺灣高等法院前案紀錄表乙份在卷可證，以及告訴
    人所受之傷勢並非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
