【裁判字號】    95,交簡,256
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16360號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國94
    年1 月6 日上午9 時47分許，駕駛車牌號碼579-CL號營業小
    客車，沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段由北往南方向行駛，行經
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段760 號前，因欲搭載路旁招停之乘
    客而由第三車道向右變換至機車慢車道正欲停車載客之際，
    本應注意汽車在雙向四車道行駛而變換車道時，應先顯示方
    向燈光，並讓直行車先行，及注意安全距離，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意前開事項，
    未顯示右邊方向燈並讓直行車先行及注意安全距離，貿然變
    換車道往右側停靠，致是時沿同向行駛在乙○○右後方機車
    慢車道上，騎乘車牌號碼BEO-955 號重型機車之甲○○因而
    煞車不及，撞及乙○○所駕駛前揭營業小客車後方保險桿後
    人車倒地，甲○○因而受有多處挫擦傷（胸部、左手、左膝
    ）之傷害。案經告訴人甲○○訴請台北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告於偵查中固不否認於前揭時地駕車與甲○○所騎乘機車
    發生車禍，致甲○○受有前揭傷害，惟辯稱：當時因前面有
    客人攔車，我靠右邊停，當時有2 、3 輛機車在我車子旁邊
    ，被害人的車子離我有一段距離，當時我車子已停靠好要等
    客人上車，客人並已打開車門，此時告訴人騎機車撞到我車
    子後保險桿，我認為我沒有過失，是對方超速駕駛撞上我的
    車輛云云，然查：
(一)、被告駕車於前開時地與甲○○所騎乘重型機車發生車禍，致
    甲○○受有前揭傷害等情，業經告訴人甲○○於警詢及偵訊
    中指訴綦詳，並為被告所不否認，且有甲○○所提出之新泰
    綜合醫院94年元月6 日診斷證明書在卷可稽，復有道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、車禍事故現場監視錄影器翻拍照片
    4 幀、相片12幀等附卷為憑，堪信屬實。
(二)、按行車遇有變換車道應先顯示方向燈光；汽車在雙向四車道
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。道路交通
    安全規則第91條第6 款、第98條第1 項第6 款分別定有明文
    。查本件車禍事故之發生乃因被告突然向右變換車道並煞車
    欲攬客，告訴人於車禍事故後被告下車查看時，向被告稱招
    攬客人應該要停車須靠邊停，而不應該佔用內側算起第三車
    道擋住告訴人行駛的路線，車禍事故當時被告所駕車輛行駛
    在告訴人前方約一、二百公尺，突然急速向外側車道靠近，
    準備要搭載客人，告訴人看見後馬上煞車，但來不及，仍然
    撞上被告車輛的後保險桿致手部、胸部有擦挫傷等情（見94
    年度偵字第16360 號偵查卷第17、18頁），業據告訴人甲○
    ○於警詢中指訴綦詳，而核諸本件車禍事故現場為雙向四車
    道、車禍事故後，被告所駕前開營業小客車乃停放於第三車
    道與（機車）慢車道間，有道路交通事故調查報告表、肇事
    現場車禍發生之監視器錄影翻拍相片在卷可參，參核被告於
    警詢亦自承：因為右側有一部機車擋住，所以只好停在南下
    第三車道上載客，監視畫面上營小客車沒打方向燈等語，偵
    查中稱：欲靠右邊停時，看見被害人的車子距其尚有一段距
    離等語（參見前開偵查卷第14、40頁），足見被告駕車向右
    變換車道之際，顯已知悉其右後方正有告訴人機車直駛而來
    ，詎仍未先行顯示右邊方向燈及讓直行之告訴人先行即遽行
    變換車道突然向右暫停無疑，被告顯有汽車在雙向四車道行
    駛而變換車道時，未先顯示方向燈光，並讓直行車先行，及
    注意安全距離之疏失無疑。再者，本件車禍事故當時天候晴
    、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情，亦有前開道路交通事故調查報告表(一)可參，是被告
    於車禍事故當時，亦無何不能注意前開規定之情事甚明。又
    本件車禍事故經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，認本件車禍係因被告所駕駛之營業小客車變換車道
    未讓直行車先行，為肇事原因，甲○○駕駛普通重型機車無
    肇事因素等情，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    94年4 月28日北縣鑑字第0945180395號函附卷可供參照，俱
    見被告對車禍事故之發生，確有過失無疑，被告辯稱其並無
    何等過失云云，顯屬事後卸責之詞，要無足採。
(三)、又被告於警詢時雖指稱告訴人當時超速行駛云云，惟被告此
    部分所辯，為告訴人所否認，另核諸告訴人警詢自陳當時伊
    之車速為時速六十公里等語並參核車禍事故當地之速限為時
    速六十公里等情，有前開道路交通事故調查報告表(一)及告訴
    人警詢筆錄可參（見前開偵查卷第16、23頁），此外，復查
    無何告訴人有超速行駛之事證，自尚難憑被告個人臆測之詞
    認告訴人有何超速行駛情事，被告前開所辯尚無足取。
(四)、另被告之前揭過失行為與告訴人所受前開傷害間，具有相當
    因果關係亦甚明確。從而，本案被告過失犯行洵堪認定。
三、被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，核其所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌
    本件車禍乃肇因於被告變換車道時，未先顯示方向燈光，並
    讓直行車先行，及注意安全距離之疏失所致，告訴人尚無過
    失，並依告訴人所受傷勢，暨被告尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害及被告犯後態度等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本與原本無異
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
