【裁判字號】    95,簡,1772
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第三
    百三十九條之二第一項由自動付款設備取得他人之物罪，二
    罪間有手段、目的之牽連犯關係，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重由自動付款設備取得他人之物罪處斷，聲請書認
    二罪犯意各別行為互殊，應論以數罪則有未洽，應予敘明。
    爰審酌被告因一時貪念，侵占他人之提款卡，由自動櫃員機
    盜領告訴人郭俊男之存款，所為已經侵害告訴人之財產法益
    ，及盜領之金額僅數萬元，所生危害非巨，犯後已經坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條之二第
    一項、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
             臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                       法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                       書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
