【裁判字號】    94,交簡上,90
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度交簡上字第90號
上?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於中華民國94年6 月
14日94年度交簡字第554 號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第7045號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其駕照已於民國87年6 月19日被吊銷，猶於93年
    9 月19日下午3 時40分許，無照駕駛其友人劉創民所有車牌
    號碼7317-HF 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路○ 段往
    永和方向行駛，行經臺北縣中和市○○路○ 段41之1 號前時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並準備隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然向右變換車道，未讓直行車先
    行，其右前車頭不慎撞擊同向右側駛來，由黃正賢所騎乘車
    號PH3-767 號重型機車後載其妻乙○○之左小腿，黃正賢與
    乙○○因而人車倒地，致使乙○○受有左側脛股開放性骨折
    之傷害。甲○○於肇事後，隨即委由黃正賢報案並停留於現
    場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知何人
    犯罪之警員自陳為肇事人並願接受裁判。
二、案經乙○○委請黃正賢訴由臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，
    經本院第一審以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    而依法逕行一造辯論判決。
二、上開事實，業據被告於警詢時坦承不諱（見臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度偵字第7045號偵查卷宗第14至16頁被告警詢
    筆錄），核與證人即告訴代理人黃正賢於警詢及偵查中證述
    之情節大致相符（同上偵查卷宗第17至19頁黃正賢警詢筆錄
    及同卷宗94年5 月17日偵訊筆錄），並有A2、A3道路交通事
    故調查表、道路交通事故現場圖、、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、臺北縣政府警察局中和分局交通事故談話
    紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人登
    記聯單、被害人乙○○之委託書、亞東紀念醫院診斷證明書
    、車籍資料作業詳細畫面、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會94年2 月2 日北縣鑑字第931988號鑑定意見書各1
    件及現場照片12幀分別在卷可稽（附於同上偵查卷宗第5 至
    7 、22至28、30至39頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又按汽車在雙向二車
    道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，道路交通安全規則第94條第3 項、第97條第
    5 款定有明文。被告自應注意上述道路交通安全規則之規定
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而肇事
    ，致告訴人受傷，被告顯有過失至明；且告訴人因被告之過
    失行為，受有上開傷害，有前開診斷證明書在卷可憑，足證
    被告前開駕車肇事之行為，與告訴人之傷害間，具有相當因
    果關係。本件事證明確，被告過失傷害之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告之職業小客車駕照已被吊銷，並無駕駛執照一情，此據
    被告在警詢中供承在卷（見同上偵查卷宗第14頁反面被告警
    詢筆錄），並有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人查詢
    列印資料在卷可參（附於本院卷宗內），被告無駕駛執照駕
    車，因而致人受傷而應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後，隨即
    委由他人報案並停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時
    ，向據報前來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人，並接受
    裁判，此有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 件在卷可憑（附於同上偵查卷宗第29頁）
    ，是被告在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯
    人者前，主動向前來處理之員警自陳為肇事人，並接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減
    輕其刑。本件上訴人即檢察官依告訴人之聲請而上訴，認原
    審就被告所為之過失傷害犯行，未審酌被告肇事時係無照駕
    駛，應加重其刑，及被告雖與告訴人達成調解（有本院板橋
    簡易庭94年度板簡字第36號調解程序筆錄1 份在卷可參），
    但尚未依調解筆錄履行，避不見面，認原審量刑過輕，提起
    本件上訴；原審判決就被告之過失傷害犯行予以論罪科刑，
    固非無見，惟未及審酌被告係無照駕駛之加重事由，及尚未
    依調解條件履行，未見悔意等情形，其所作事實認定及量刑
    即有未洽，應認檢察官之上訴，為有理由，原審判決既有此
    瑕疵，已無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告並無駕駛執
    照，竟率而駕駛車輛，終因駕車輕忽而肇事，導致告訴人受
    有左側脛股開放性骨折之傷害，傷勢顯然不輕，肇事後雖曾
    與告訴人達成調解，然均未履行調解條件，亦未給予任何補
    償，顯無悔意，不宜輕縱，兼衡被告之過失情節、所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道
路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
