【裁判字號】    95,訴,801
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０七四號），經本院認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程
序判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度重簡字第四一九號判處有期徒刑六月確定，於民國九十二
    年二月十二日執行完畢。緣甲○○於九十四年一月十七日下
    午一時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路八十六巷與中港西
    路口，因持有第二級毒品安非他命為警查獲後，於警詢中供
    述其毒品係自乙○○處購得，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以被告地位提訊甲○○，於九十四年三月十一日上午
    十時三十七分許，在臺灣板橋地方法院檢察署第三０二偵查
    庭內，經檢察官訊問乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    之案情時，亦為「（提示卷附乙○○照片，乙○○是否為這
    個人？）是，我也有抄他的住址。」、「（是從何時開始向
    他買毒品的？）是從去年年初開始的，有時買三千元，有時
    買六千元，都是買安非他命，都是他打電話給我的，現在電
    話沒有在用了。最後一次跟他買就是被查獲那時候，就是一
    月十七日，當時他是在泰山鄉的泰皇金點汽車旅館的外面交
    給我的，另外有在我家的外面交毒品給我的。」等證言，並
    供後具結。檢察官為釐清乙○○之涉案情節，乃於乙○○涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件偵辦中，再以證人地位傳訊甲
    ○○，甲○○明知乙○○確有販賣安非他命之情事，竟於九
    十四年七月十二日上午十時二十五分許，在臺灣板橋地方法
    院檢察署第四０五偵查庭內，於供前具結後，就案情有重要
    關係之事項，為虛偽之陳述稱：「（之前在你自己的毒品案
    件中所陳述的是否實在？）我有點記錯，他應該是姓施。」
    、「（提示卷內乙○○的口卡相片？）應該不是。」、「（
    乙○○是否有販賣毒品安非他命給你？）沒有，是施仁傑。
    」等語，使檢察官因甲○○前後之證述瑕疵，無法認定乙○
    ○確有販賣第二級毒品之犯嫌，而於九十四年九月二十六日
    以九十四年度偵緝字第一一七四號就乙○○涉嫌販賣第二級
    毒品案件為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    九十四年十月二十七日以九十四年度上職議字第八六一一號
    駁回再議確定。嗣經檢察官於九十四年十一月十五日上午十
    一時七分許以被告地位傳訊甲○○到庭，甲○○供承九十四
    年七月十二日所為之證述確屬不實始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)九十四年七月十二日被告訊問筆錄（附於九十四年度偵緝字
    第一一七四號偵查卷第三十、三十一頁）、九十四年三月十
    一日被告訊問筆錄（附於九十四年度偵字第一九一一號偵查
    卷第一０七頁）。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一一七四號不
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十四年度上職議字第八
    六一一號處分書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第一百六十八條
    、第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
