【裁判字號】    94,交聲,2153
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交聲字第2153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於94年12月8 日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字第裁40-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條定有明文。又汽車駕駛人有同條例第
    53條之情形者，記違規點數3點，同條例第63條第1 項第3款
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於94年7 月
    30日上午9 時51分許，駕駛T4-6189 號小客車（廂型車），
    行經臺北市○○○道及雙園路口時，因「紅燈左轉」違規之
    事實，經臺北市政府警察局萬華分局依採證照片，以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條規定，以北市警交大字第
    A00000000 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，原處
    分機關乃分別依道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數共3 點
    等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上述時間，行經臺北市○○○
    道及雙園路口時，係超越停止線等待左轉，當時車子在該路
    口係停止狀態，並未真的左轉；嗣該處交通號誌轉為綠燈後
    ，異議人發現走錯路，不應左轉，又改為繼續直行，故本件
    異議人之違規事實應為紅燈越線臨停，應處罰金900 元；而
    非如處分機關認定之紅燈左轉，此違規事實舉發有誤云云。
四、經查：本件異議人違規事實有採證照片二幀附卷可按（見臺
    灣臺北地方法院94年度交聲字第1001號卷第9 頁，本院已依
    職權調閱查核無誤）。又查，該路段相機為「微電腦感應線
    圈自動採證多功能相機」，每次採證二張、每張相隔一秒，
    第一張為確認位置（即同上卷第9 頁上方照片）；第二張為
    確認違規（即同上卷第9 頁下方照片）。相片上會顯示：年
    、月、日、時間、車道、黃燈秒數、紅燈秒數、當時速度及
    張數流水號等情，有臺北市政府警察局萬華分局94年9 月14
    日北市警交萬分交字第09433777600 號函附卷可稽。而依前
    揭採證照片第一紙所示，異議人所駕駛T4-6189 號廂型車，
    係於94年7 月30日早上9 時51分許行使於該路口內側第一車
    道，於紅燈亮起後第21.3秒車頭越過停止線並向右方轉彎，
    右方方向燈亮起，剎車燈亦亮起表示有減速；而依採證照片
    第二紙所示，該車於紅燈亮起後第22.3秒，全車朝右轉彎方
    向更行前進，車尾已越過停止線，車頭已在行人穿越道上，
    時速仍高達九公里。綜合上揭情狀以觀，異議人駕駛車輛行
    經前開路口時，紅燈已亮起20秒以上，異議人見路口號誌為
    紅燈，本應減速停止於停止線後，待綠燈亮起再行前進，詎
    其捨此不為，反而減速越線右轉，足見其當時確係違規闖紅
    燈右轉無疑。異議人以前詞置辯，顯與客觀事理有悖，要屬
    事後卸責之詞，殊無可採。綜上所述，原處分機關據以援引
    首揭規定，裁處罰鍰2,700 元並記違規點數3 點，核無不當
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                       交通法庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
