【裁判字號】    95,交簡,48
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一七八一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之身體，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第一行至第二行「在
    臺北縣三重市服用酒類」補充更正為「起至同日下午四時許
    止，在臺北縣三重市某處與同事飲酒，於飲用瓶裝臺灣啤酒
    約五瓶後，有語無倫次、意識模糊、多話等徵狀」、第三行
    「其所有之」刪除、第五行「而與乙○○」補充為「而與同
    向乙○○」、第八行「前來勸架」更正為「在旁圍觀」、末
    四行「經警到場處理，並測量」補充更正為「經警據不知名
    路人報案到場處理，甲○○在有偵查犯罪職權之檢警人員知
    悉肇事人前，主動向到場處理之臺北縣政府警察局交通警察
    隊三重分隊警員自首傷害之犯行，並於同日下午四時二十九
    分許經警測量」，暨證據欄補充「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草圖、現場圖、調
    查報告表（一）、（二）、當事人登記聯單、肇事人自首情
    形紀錄表、執行交通違規移置保管車輛收據各一份」，並更
    正「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般人正常人之十倍。被告於警方查
    獲時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．七五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之二十五倍；且被告經
    警查獲時已有語無倫次、意識模糊、多話及命其做生理協調
    平衡檢測，五項測試結果亦有二項不合格等之情形，有警製
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於
    酒後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之
    事實，業如上所述，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告上
    揭醉態駕駛行為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告上述傷害告訴人
    乙○○等三人之行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。被告以一個傷害犯行，在同一時間、地點，傷害告訴
    人乙○○等三人，同時侵害三人之身體法益，係一行為而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，以一
    傷害罪處斷。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員知悉前，不逃避接受裁判，停留於現場，並於警方
    據報前往現場處理時，即當場承認為肇事人，因而自首傷害
    之犯行接受裁判，有臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊
    出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可憑，
    有關傷害犯行部分，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。另此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其傷害他人犯行
    部分而言，已如上述，至於被告醉態駕駛之犯行部分，細究
    全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警對其
    實施酒精測試前即有自首之情形，被告
    本件犯行，係於警方至肇事現場為被告進行酒精測試後，查
    知被告酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行
    為，此見卷附臺北縣政府警察局三重分局刑事案件報告書、
    第一次詢問被告之筆錄已明，是被告承認犯罪，係在行為經
    警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附
    此敘明。又被告醉態駕駛及傷害犯行，犯意各別，行為互殊
    ，而觸犯構成要件不同之罪名，應予分論併罰。爰審酌被告
    前於九十一年間，因醉態駕駛行為，業經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑二月，並諭知二年緩刑（期滿未經撤銷，未構
    成累犯）之寬典，詎猶不知警惕，再為相同類型之
    本件醉態駕駛犯行，一再漠視政府宣導酒後不開車之政策，
    其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全，亦嚴重威脅
    路上其他人車之安全，並已生交通事故，又
    本件經測試酒後酒精濃度呼氣值為每公升○
    ．八毫克，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、告訴
    人等所受身體傷害程度、迄今均未與告訴人等達成和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告傷害告訴人丙
    ○○、丁○○所用之手機及飲料罐，從卷證資料無法得悉是
    否為被告所有，且未據扣案，爰不為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十七
    條第一項、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第二
    項、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
