【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第353號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    亞揚科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
法  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第3678號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）200,000 元之86年度中央政府
    重大交通建設公債甲類第9 期債票為擔保金，並經鈞院以93
    年度存字第2205號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因本案業經鈞院93年度執金字第24739 號
    強制執行事件執行完畢，而聲請人亦已聲請鈞院發函通知相
    對人行使權利而未行使，為此提出鈞院93年度裁全字第3678
    號民事裁定、93年度存字第2205號提存書、93板金拍七字第
    786號函、板院通民儉94年度聲字第1233號函等影本各1件、
    公司基本資料查詢單影本2件、戶籍謄本正本2件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查：本件聲請人於民國93年7 月14日具狀向本院聲請假扣
    押（93年度裁全字第3678號假扣押事件），其聲請意旨為：
    相對人亞揚科技股份有限公司於93年6月4日邀同相對人甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，向聲請人借款2,000,000 元，詎
    料相對人自93年6月4日起即未依約繳交本息，至今仍積欠聲
    請人本金餘額2,000,000，聲請人僅就其中600,000元，於供
    擔保後，予以假扣押等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    。嗣聲請人基於同一原因事實另向臺灣臺北地方法院提起訴
    訟，請求相對人應連帶給付聲請人1,208,078 元，經該院以
    93年度訴字第3755號判決聲請人全部勝訴確定，此有上開民
    事判決暨確定證明書影本各1 件附於本院93年度板金拍字第
    786 號拍賣抵押物執行案卷內可稽，則依最高法院88年度台
    抗字第408 號裁判意旨所揭，本件聲請人假扣押所保全之請
    求，其本案訴訟顯已獲全部勝訴判決確定，依首揭說明，聲
    請人即可逕向本院提存所返還提存物，毋庸再行聲請本院裁
    定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
