【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  95年度賠字第2 號
聲  請  人
即  被  告  賴中
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
賴中於無罪判決確定前，曾受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣
壹拾捌萬仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告賴中因涉嫌恐嚇等案件，經
    本院以93年度易字第179 號刑事判決為無罪之諭知，並由臺
    灣高等法院以94年度上易字第532 號刑事判決維持原審無罪
    之判決而確定。聲請人於無罪判決確定前，曾受羈押62日（
    羈押期間為民國〈下同〉90年10月30日至90年12月30日），
    聲請人原以駕駛計程車為業，因遭羈押無法工作而受有損失
    ，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項、第
    6 條等規定，請求賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款定有明
    文。
三、經查：
（一）聲請人賴中被訴與黃力耕、黃國雄、陳椿灥，利用臺北
      縣三重市重新橋下跳蚤市場攤販聚集係有利可圖，夥同施
      恭、游金源、陳英豪等人，自90年2 月間起，以前址作為
      地盤，自組跳蚤市場委員會，由黃力耕擔任主任委員，黃
      國雄擔任副主任委員、聲請人賴中擔任財務委員，並將
      該跳蚤市○○○○○ 段，分別由施恭、崔春曉、鍾文祿及
      不知情之陳兩榮等擔任區長及管理員等職務，負責管理該
      區市場內事務，並自同年6 月間起，指派陳英豪率同數十
      名姓名、年籍不詳人士負責市場圍事，由游金源擔任收款
      員，於每日依市場內擺設之攤位大小，判定以清潔費為名
      義之新臺幣（下同）100 元至150 元不等保護費後，將款
      項交予黃力耕、黃國雄、聲請人賴中、陳椿灥等人處理
      ，若有不從，聲請人賴中等人即指示陳英豪率同數十名
      不詳人士，以砸攤、恐嚇、毆打等暴力手段，使攤販業者
      屈服，其詳情為：〈一〉黃力耕、黃國雄、聲請人賴中
      、陳椿灥等人基於恐嚇取財之概括犯意聯絡，自同年6 月
      間起，夥同十餘名不詳人士，連續向在上開跳蚤市場內，
      對設攤販售商品之洪三和、蘇秋月、陳其正、張水明（改
      名為張雁鵬）、劉秀真（改名為劉稚綺）等人，嚇稱：其
      等為竹聯幫虎堂成員，每日須收取100 元至250 元不等之
      保護費，若不繳交即要砸攤，並趕出橋下等語，致洪三和
      、蘇秋月、陳其正、張水明、劉秀真等人心生畏懼而每日
      均繳交250 元（其中劉稚綺每日繳交100 元）之保護費予
      游金源，再轉交聲請人賴中等人。〈二〉黃力耕、黃國
      雄、聲請人賴中、陳椿灥等人承前揭概括犯意聯絡，自
      同年9 月間起，連續向在上開跳蚤市場內，對設攤販售盜
      版光碟之黃文欽、朱鴻份、謝成發、李鳳山、許文吉、詹
      大衛等人恐嚇稱：若要在該處設攤，每月須繳交1 萬元保
      護費，若不繳交，將遭砸攤，並趕出橋下等語，致黃文欽
      、朱鴻份、謝成發、李鳳山、許文吉等人心生畏懼而每月
      均繳交1 萬元（其中許文吉每月繳交5,000 元）之保護費
      予被告等人（詹大衛尚未繳交）。〈三〉緣蔡春長於同年
      8 月初某日上午11時許，在上開跳蚤市場內，因不滿黃力
      耕、黃國雄、聲請人賴中、陳椿灥等人向渠設攤販售盜
      版光碟之友人收取保護費，遂與聲請人賴中等人理論，
      詎黃力耕、黃國雄、聲請人賴中、陳椿灥等人竟夥同數
      名不詳人士，基於傷害之犯意聯絡，共同毆打蔡春長，致
      其受有左上臂及右中指割裂傷等傷害。〈四〉黃力耕、黃
      國雄、聲請人賴中等人於91年1 月9 日上午9 時許，在
      上開跳蚤市場內，見林天浩因酒醉，不慎撞倒其負責圍事
      之市場內攤架，旋指示陳英豪帶同十餘名不詳人士，基於
      傷害之犯意聯絡，分持木棍及鐵器，共同毆打林天浩及同
      行之友人高金源、陳德利，致林天浩受有右手手背、右前
      額、頭枕部及背部之挫傷等傷害，高金源受有左肩及上臂
      挫傷、左肘及前臂挫傷等傷害，陳德利受有胸部及後背部
      挫傷等傷害等罪嫌因乏積極證據足以證明被告犯罪，於93
      年12月13日，經本院以93年度易字第179 號刑事判決為無
      罪之諭知，嗣於94年8 月15日，經臺灣高等法院以94年度
      上易字第532 號駁回檢察官之上訴而告確定，此據本院調
      閱前開刑事卷宗查閱屬實，且有前開判決正本2 份及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
（二）被告前於上開刑事案件偵查中，於90年10月30日受拘捕，
      檢察官於翌日以90年度聲押字第698 號聲請羈押，經本院
      於90年10月31日訊問後，認其所涉恐嚇取財及傷害等罪嫌
      重大，且有事實足認為有湮滅證據、勾串共犯之虞，暨有
      反覆實施刑法第346 條恐嚇取財犯行之虞，非予羈押顯難
      進行追訴，具刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、修正前
      刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第9 款之法定事由，於當
      日以90年度聲羈字第648 號裁定予以羈押，嗣於90年11月
      20 日 ，經臺灣高等法院以90年度抗字第580 號裁定駁回
      被告之抗告確定，嗣檢察官於同年12月29日釋放被告，並
      於91年1 月7 日聲請撤銷羈押，於91年1 月9 日，經本院
      以91年度偵聲字第12號撤銷羈押等事實，復經本院核閱該
      刑事卷宗無訛，且有訊問筆錄、押票、刑事裁定及臺灣高
      等法院在監在押全國紀錄表（最初入臺灣臺北看守所日期
      應為90年10月31日，然誤載為90年10月30日）各1 份在卷
      足憑。
（三）又被告於警詢、偵查中均堅詞否認前揭犯行，其受上述羈
      押之涉案原因，乃經法官訊問後，認涉案事實有被害人之
      指訴，並認共犯間有勾串之虞，據此，實難認被告就檢察
      官所認定上揭羈押罪嫌有何故意或過失行為，此外，本院
      就被告前開被訴罪嫌部分，復查無其他冤獄賠償法第2 條
      各款所列不得請求賠償之情形，且未逾同法第11條前段所
      定2 年之法定聲請期間，是應認其聲請賠償依法自屬有據
      。
（四）本院爰審酌聲請人之職業、身分、地位、謀生能力、所受
      損害等一切情狀，認以每日賠償3,000 元為當，就其所受
      羈押日數61日（自90年10月30日起〈依冤獄賠償法第3 條
      第6 項之規定，羈押之日數，應自拘捕時起算〉至90年12
      月29日《聲請書誤繕為90年12月30日》〈依司法院冤獄賠
      償覆議委員會81年1 月26日台賠字第111 號函示研討意見
      ，開釋當日應計算入冤獄賠償請求之羈押日數〉），准予
      賠償183,000 元（3000×61＝183000）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
