【裁判字號】    95,簡,1463
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「金歡禧景品販
賣機」肆台（含ＩＣ板各貳片，共計捌片）、賭資新臺幣壹萬壹
仟貳佰肆拾元、帳單壹張、教戰守則壹張，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「金歡禧景品販
賣機」肆台（含ＩＣ板各貳片，共計捌片）、賭資新臺幣壹萬壹
仟貳佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院94年度簡字第5518號判決判處拘役30日，於94年12
    月29日確定在案（未構成累犯）。詎不知悔改，其為臺北縣
    蘆洲市○○路350 號「直昌超商」實際負責人（該店之營利
    事業登記名稱為聖賢便利商店），明知並未向台北縣政府申
    請電子遊戲場業之營利事業登記證，仍基於賭博之概括犯意
    ，自民國95年2 月20日起，在公眾得出入之該商店內擺設電
    子遊戲機「金歡禧景品販賣機」4 台，連續與不特定之顧客
    賭博財物，其等賭博方式係由賭客先以現金新臺幣（下同）
    10元投入機具，再使機具內之彈珠連線，連線者可贏得倍數
    不等之分數，贏得一定分數者並可獲得機具內之玩偶或以1
    比10之比例向乙○○兌換現金，如未得分，則所投入之賭資
    皆歸機具所有，由乙○○收取，以經營電子遊戲場業務。嗣
    至95年2 月28日下午1 時50分許，適有賭客甲○○在上址把
    玩電子遊戲機，當場為警查獲，並扣得電子遊戲機「金歡禧
    景品販賣機」4 台（各含ＩＣ板2 片）、帳單1 張、教戰守
    則1 張、賭資11,240元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)附卷之臺北縣政府營利事業登記證影本1 紙、現場照片18幀
    。
  (三)扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」4 台（各含ＩＣ板
    板2 片，共計8 片）、賭資11,240元、帳單1 張、教戰守則
    1 張。
三、核被告乙○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○所為係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博罪。又被
    告乙○○先後多次在公眾得出入之場所賭博犯行，均時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。被告乙○○
    所犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪間，具有方法、結果
    之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告乙○○有違反電子
    遊戲場業管理條例之前科，仍不知悔悟，再次擺設4 台賭博
    性電子遊戲機具，對社會秩序之危害程度，而被告甲○○則
    並無前科，被告二人各犯罪之動機、目的、及犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰
    金，罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭具電
    子遊戲機「金歡禧景品販賣機」4 台（含ＩＣ板各2 片，共
    計8 片），係當場賭博之器具，現金新臺幣11,240元為賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規
    定，宣告沒收。另扣案之帳單1 張、教戰守則1 張，係被告
    乙○○經營電子遊戲場所用之物，為其所有，業據其供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
