【裁判字號】    95,簡,1736
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2 月
    19日晚上19時許，在臺北縣新莊市○○路497 號友人乙○○
    經營之電器行內，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有置
    於大型包包內之黑色皮包1 只（內有現金新臺幣1 萬300 元
    、MOTOROLA廠牌行動電話1 支）及郵局、華南商業銀行等存
    摺共5 本，得手後隨即藏放在自己褲子口袋中。嗣經乙○○
    發覺後報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡
    易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭      法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                      ?書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
