【裁判字號】    95,國,5
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度國字第5號
原      告  甲○○    現於台東綠島監獄服刑中
被      告  台北縣警察局和分局中和派出所
上列當事人間請求國家賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1 月9
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，逾期不繳，即駁回
    其訴，原告已於95年2 月7 日收受上開裁定，有送達證書1
    件在卷足憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
