【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂世鴻
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
142 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克，空包裝重
零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字
    第457 號被告呂世鴻違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定在案，查扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.16公克，空包裝重0.2 公克），係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第338 條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第
    1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、本件被告呂世鴻施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣
        板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以93年度毒聲字第
        978 號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
        施用毒品之傾向，而於93年8 月3 日以93年度核退毒偵
        字第457 號為不起訴處分確定等情，有本院上開裁定書
        及該檢察署檢察官不起訴處分書各1 份在卷可按。
（二）、再者，扣案之白色粉末1 包，經初驗結果，呈海洛因反
        應，此有臺北市政府警察局北投分局毒品初步鑑驗報告
        單1 紙在卷可參（參見臺灣板橋地方法院檢察署93年度
        毒偵字第796 號偵查卷第22頁）；復經鑑驗結果，確含
        有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重 0.16公克，空包裝
        重0.2 公克等情，亦有法務部調查局93年4 月22日調科
        壹字第060008206 號鑑定通知書1 件在卷足參（參見上
        開檢察署93年度核退毒偵字第457 號偵查卷第24頁），
        並有93年度煙保管字第356 號扣押物品清單1紙 、扣案
        第一級毒品海洛因照片1 幀在卷可稽，揆諸前開說明，
        本件聲請人就該扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.16公克，
        空包裝重0.2 公克）單獨聲請予以沒收銷燬，經核於法
        要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
