【裁判字號】    95,簡,462
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第444 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助常業詐欺，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：被告甲○○嗣後並未取得出賣存
    摺、提款卡之報酬新台幣（下同）2,500 元；證據部分除補
    充被告在本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，一時貪圖小利，將
    自己之金融機構存摺、提款卡出售予詐騙集團，助長社會詐
    騙犯罪，所生危害非輕，所為殊非可取；惟其雖約定出售金
    融機構存摺、提款卡予詐騙集團，但未依取得報酬，涉案情
    節甚微，且犯後坦承犯行、態度良好，顯有悔悟等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其一時失慮致
    罹刑典，已坦白認罪，堪認已有悔悟，經此起訴審判，當知
    所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，洗錢防治法第9 條第1 項、刑法第11條前段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第340 條、第55條、第74條第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。
洗錢防制法第9條：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3,
000,000以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5,
000,000 以下罰金。
以犯前2 項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1,000,000以上10,000,000以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
