【裁判字號】    94,訴,2155
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年3
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元及自民國九十四年十二月二日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告
    賠償新台幣（下同）1,010,000 元，嗣於95年3 月29日本院
    審理庭時變更為請求精神上慰撫金1,000,000 元，因原告所
    為僅屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，依首揭規定，自不
    在禁止之列，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告方面：原告遭被告毆打，致身體受有傷害，眼鏡損壞；
    被告又威脅原告，致原告倍受壓迫，申請調解時，被告仍不
    予理會，爰請求精神慰撫金新臺幣1,000,000 元。
二、被告方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    據其於本院準備程序所為聲明及陳述：自認有毆打原告，亦
    有誠意與原告和解，願意賠償原告醫藥費，另外會包紅包予
    原告以玆慰藉，並請求駁回原告之訴。
三、原告主張之上開事實，業為被告所不爭，且經本院依職權調
    取臺灣板橋地方法院檢察署93年度他字第5413號、第8364號
    、93年度發查字第3260號、94年度發查他字第169號及94 偵
    字第17056號偵查卷及本院94年度簡字第5005 號刑事卷查閱
    確實，自堪信為真實。
四、按不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項前段分別
    定有明文。查本件原告因為被告毆打，而受有右胸挫傷、右
    臉頰挫傷、右胸擦傷、右頸抓傷等傷害，業經原告陳明在卷
    ，則其受有非財產上之精神損害，至為明顯，其請求精神損
    害之賠償，自無不當。又民法第195條第1項所賠償之金額是
    否相當，應斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形
    核定相當數額，此有最高法院51年台上字第223 號判例可資
    參照。又原告高中肄業，經商；被告為高中畢業，業工；而
    原告93年間薪資所得共373,788元、名下有汽車1部，被告則
    無任何財產資料，亦據本院依職權查明屬實，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表2 份在卷可憑。本院審酌兩造之身分
    、地位、經濟狀況及原告所受傷害程度尚非嚴重等一切情事
    ，認原告請求給付精神慰撫金1,000,000 元，容屬過高，應
    核減為30,000元，方屬公允，原告逾上開數額之請求，為無
    理由，不應准許。從而，原告請求被告賠償精神上損害賠償
    於30,000元及自起訴狀送達之翌日即94年12月2 日起按週年
    利率百分之五計算之遲延利息部分，此一範圍內，為有理由
    ，應予准許，至於原告之請求超過該數額部分則為無理由，
    應予駁回。
五、假執行之宣告：本件原告勝訴部分，係所命給付之金額或價
    額未逾50萬元之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5
    款規定，依職權宣告假執行。原告其餘假執行之聲請，因該
    部分訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
