【裁判字號】    94,交易,339
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度交易字第339 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝碧鳳律師
            曹麗文律師
被      告  乙○○
選任辯護人  梁穗昌律師
            李夏菁律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一八三四三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十三年六月二十七日下
    午二時許，駕駛車號ＫＴ－六九九九號自用小客車，沿臺北
    縣林口鄉縣由林口往太平村方向行駛，行經臺北縣
    林口鄉縣與太平嶺交岔口欲左轉時，本應注意汽車
    駕駛人於無號誌交岔路口左轉時，應讓直行車先行，以防止
    發生危險事故，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，而貿然左轉，適有被告乙○○駕駛車號Ｚ五－二七
    七八號自用小客車，自對向駛來，本應注意汽車駕駛人行經
    無號誌交岔路口，應減速慢行，且注意車前狀況，且依當時
    情形，又無不能注意之情事，亦疏未注意，逕行通過上開路
    口，二車遂於該處發生撞擊，甲○○受有左側腦幹梗塞性中
    風、上消化道出血、尿道感染等傷害，乙○○則受有右髁骨
    開放性骨折、右膝開放性傷口等傷害。因認被告等均涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○與其配偶詹懿媛、告訴人乙○○分別告訴
    被告乙○○、被告甲○○過失傷害案件，公訴意旨認均係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於檢
    察官提起公訴後，於本院審理時，向本院具狀撤回對於被告
    等之告訴，有卷附撤回告訴狀各一紙可稽。揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
