【裁判字號】    95,簡,1029
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第294 號、第295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付者，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：(一)甲○○為豫利誠冷氣保養公司（以下簡稱
    豫利誠公司）之冷氣保養人員，因職務之便，得知四季紙品
    禮品有限公司（以下簡稱四季公司）放置於臺北縣中和市○
    ○路○ 段327 巷11弄11號6 樓頂樓加蓋鐵皮屋倉庫內之大型
    冷氣冰水機，平日並未有專人管理看顧，竟意圖為自己不法
    之所有所有，於民國93年11月10日某時許，先向不知情之劉
    永三（業經檢察官另案為不起訴處分）佯稱其受四季公司之
    託欲予出售上開冷氣冰水機，詢問專門回收舊冷氣之劉永三
    有無購買意願，劉永三不疑有他，並約定於同日19時許前往
    上址查看貨物現況，劉永三即表示願以新台幣（下同）4 萬
    元之代價承購；甲○○並於翌（11）日再向劉永三佯稱四季
    公司已同意此筆交易，劉永三乃陷於錯誤，以為甲○○有權
    代四季公司處分上開冷氣冰水機，而於同日委託不知情之貨
    車司機蕭仁賢，蕭仁賢再僱請不知情之李樹木於同日20時許
    前往上址吊掛上開冷氣冰水機，並於吊掛完成後將上開冷氣
    冰水機搬運至劉永三位於臺北縣五股鄉○○路16巷2 號居所
    前；甲○○再於同年月12日9 時許前往劉永三位於臺北市○
    ○區○○路246 巷46號4 樓住處收取4 萬元現金，甲○○即
    以此方式竊得四季公司之上開冷氣冰水機及詐得劉永三之4
    萬元現金，並將之花用殆盡。(二)甲○○於94年4 月12日9時
    40分許，在臺北縣中和市○○路○ 段52巷2 號之1 ，向朱坤
    山借用車號9D－5941號自用小貨車，詎竟意圖為自己不法之
    所有，而變異其原持有之意思為所有之意思，將上開自用小
    貨車侵占入己，經朱坤山迭以存證信函催討，均拒未歸還。
    案經四季公司、朱坤山分別訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
貳、證據：
  一、上開犯罪事實欄(一)部分：
    (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)、告訴人四季公司代理人丁雅清於警詢之指訴、告訴代理
        人郭明璋於偵查中之指訴。
    (三)、證人蕭仁賢及李樹木於警詢之證述、證人洪惠山於偵查
        中之證述、證人劉永三於警詢及偵查中之證述。
    (四)、臺北縣警察局贓物認領保管單1 紙、四季公司委託豫利
        誠公司維修冷氣之發票2 紙、贓物照片6 幀。
  二、上開犯罪事實欄(二)部分：
    (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)、告訴人朱坤山於警詢之指訴。
    (三)、郵局存證信函1 紙。
    (四)、臺北縣政府警察局中和分局南勢角派出所公務電話紀錄
        、車籍作業系統－查詢認可資料各1 紙。
、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第335 條第1 項之侵
    占罪。聲請簡易判決處刑意旨就被告意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使劉永三將4 萬元交付部分犯行，漏未論及其另涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係有未洽，併此陳明
    。被告利用不知情之劉永三及蕭仁賢、李樹木竊取財物，為
    間接正犯。又其所犯上開竊盜罪及詐欺取財罪二罪間，有方
    法結果關係，為牽連犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。又其
    所犯詐欺取財罪與侵占罪二罪，犯意各別，罪名不同，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告智識程度、其犯罪之動機
    、目的、手段、所得利益、對告訴人所生財產上之損害、其
    犯罪後已坦承犯行，惟迄未與告訴人和解償付損失等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第339 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
