【裁判字號】    95,簡,272
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第55號）暨同署檢察官移送併案（95年度毒偵
字第509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前有多次施用毒品前科，最近一次係於民國91年間，
    經本院以91年度毒聲字第1426號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以92年度毒聲字第1605號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付
    保護管束，而於92年6 月24日出戒治所，迄至92年8 月17日
    保護管束期滿而執行強制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經
    本院以91年度訴字第1379號判處有期徒刑10月確定，於93年
    8 月15日縮短刑期期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年4 月24日中午，在其
    桃園市○○○街87號1 樓租屋處，施用第二級毒品甲基安非
    他命（聲請簡易判決處刑書略載為於同年月25日13時20分許
    ，為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品安非他命），嗣於94年4 月25日12時30分許，在桃園
    縣桃園市○○路73號前為警查獲，經警採集其尿液送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時坦稱：伊有於為警查獲之前一
    天中午，在桃園市○○○街87號1 樓租屋處，以將安非他命
    摻入香菸內點燃成煙後施用安非他命等情屬實。又被告經警
    於94年4 月25日13時25分許採集其尿液送台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗及
    氣相層析質譜儀（GC/MS）確 認檢驗結果，呈安非他命類（
    含甲基安非他命）陽性反應，此有該公司於94年5 月11日出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其
    含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過四日即九十六小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。另按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改
    變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他
    命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物
    中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法
    務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第09362413980 號
    函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可
    能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液
    代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命
    。是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，
    主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自
    不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。足認被
    告確有施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。雖被告另
    辯稱：係因伊朋友綽號「阿猴」之成年男人（以下簡稱「阿
    猴」），於94年4 月24日中午至上址租屋處找伊時，可能有
    將海洛因與安非他命一起摻入香菸後，供伊等二人一起施用
    該支香菸云云。惟查，被告於另案被訴施用第一級毒品案件
    審理時係明白供稱：「我沒用安非他命，也沒有混在海洛因
    裡用」等語（詳見本院94年度訴字第17 23 號案件94年12月
    1 日簡式審判筆錄第4 頁）。參以其於本院審理時係供承：
    伊平日係以針筒注射之方式施用海洛因，並沒有將二者混合
    使用過；而伊朋友「阿猴」來找伊時，是以注射方式施用海
    洛因，注射之後他就將摻有毒品香菸拿出來一起用，伊並沒
    有看到他填裝毒品於香菸內之經過，因為那是他自己在廁所
    裡面摻入毒品的云云（參見本院95年1 月26日訊問筆錄第3
    頁），然而，倘若「阿猴」當日已先以注射方式施用過海洛
    因，衡情其僅需將其一次施用海洛因所用之份量一併摻入針
    筒注射已足，焉有需於注射過後立刻另將海洛因摻入香菸內
    予以施用之理？此豈非多此一舉，況「阿猴」既係特地前往
    被告住處施用毒品，足見其並未對被告隱瞞其有施用毒品一
    事，則其焉有需大費周章躲藏在廁所內填裝毒品入香菸內之
    理？是被告以前情置辯，與常理不符，顯係其臨訟避就之詞
    ，無足採為憑信。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    有以一行為同時施用海洛因及安非他命之行為。綜上，足認
    被告係另基於施用第二級毒品之犯意，而單獨施用甲基安非
    他命甚明。又被告於91年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1426號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒
    聲字第1605號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，
    而於92年6 月24日出戒治所，迄至92年8 月17日保護管束期
    滿而執行強制戒治完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。是以，被告係經強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用第二級毒品犯行無誤。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1379號判處有期徒刑10月確定
    ，於93年8 月15日縮短刑期期滿執行完畢，有前述前案紀錄
    表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次毒品前科，素行不佳，其曾業經強制戒治完畢，
    竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理之95年度
    毒偵字第509 號案件，與本案聲請簡易判決處刑之事實同一
    ，係同一案件，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併
    予以審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
