【裁判字號】    95,簡,501
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第501 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經臺灣臺北地方
    法院九十二年度毒聲字第一七九五號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年一月七日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年一月
    二十八日以九十二年度毒偵字第一七五八號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ（聲請
    書誤載ＭＤＡＭ）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內之九十四年八月十三日凌晨二時許，在臺北市松
    山區○○○路一○○號Ｂ１之ＤＪ舞場內，施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ一次，嗣於同日凌晨三時四十分許，在上址為警臨
    檢查獲，經警採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈ＭＤＭＡ類
    陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○上揭施用毒品犯行有下列證據足證：
  (一)被告甲○○於本院審理中自白：「我有施用ＭＤＭＡ。是被
    查獲前一小時施用的，是被警察在臺北市○○○路一○○號
    ＤＪ舞場施用的」等語明確（見本院卷九十五年三月一日訊
    問筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年九月六日以ＧＣ＼ＭＳ
    氣相層析質譜儀分析法檢驗確認採集自被告甲○○尿液檢測
    結果呈ＭＤＭＡ類陽性反應之濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪。其施用前後非法持有第二級毒品ＭＤＭＡ
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，甫獲不起訴處分之寬典，竟
    仍再次施用，顯示其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯行主要
    係戕害自身，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動
    機暨犯罪後業於本院審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
