【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○明知並無重型機車駕駛執照，亦
    明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國九十五年一月五日下
    午六時三十分起至同日晚間九時三十分許止，在臺北縣土城
    市○○街七十七巷六之九號之「建福鋼鋁公司」內，與同事
    飲用含有酒精成分之維士比及啤酒後，於同日晚間十時七分
    許，在吐氣所含酒精成分高達每公升零點八毫克之不能安全
    駕駛之狀態下（被告所涉刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪部分另結），仍騎乘車牌號碼WEZ —四二三號重型機車，
    沿臺北縣中和市○○街往中山路方向行駛，嗣行經臺北縣中
    和市○○街七十三號前，適有行人丙○○攜同其子乙○（九
    十年九月十五日生）站立該路路旁欲穿越道路，甲○○理應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，撞及待穿越道路之乙○
    ，造成乙○受有頭部創傷併頭皮撕裂傷二至三公分之傷害。
    因認被告就被害人乙○部分涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    九十五年三月二十四日當庭撤回告訴，有調解筆錄、刑事撤
    回告訴聲請狀各一件在卷可查，依首開說明，本件被告被訴
    過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
