【裁判字號】    95,簡,796
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
核退毒偵字第1968號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前有違反肅清煙毒條例案件及犯竊盜
    罪等前科（均不構成累犯），最近一次係於民國九十二年間
    ，因犯竊盜罪，經本院於九十二年七月十一日以九十二年度
    易字第八三一號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十三年
    二月二日執行完畢（於本件構成累犯）。其間，復因施用毒
    品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二０二號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    九十二年度毒聲字第四三七號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於九十二年八月八日停止戒治出所，所餘期間付保護
    管束，並於九十三年二月十三日保護管束期滿執行完畢，由
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年三月一日以九十三年
    度戒毒偵字第八四號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，於九十四年八月一日某時許，在
    台北縣板橋市○○路○段某朋友住處，以將第二級毒品安非
    他命置於吸食器上燒烤產生煙霧而吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命一次。嗣於同年月三日下午十四時三十
    分許，在台北縣板橋市○○○街溪崑公園前為警查獲。案經
    台北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、本件證據及應適用之法條，除證據部分補充：「被告於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾獲不起訴處分之寬典，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本案，顯見其自制力薄弱
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，兼衡
    被告素行資料、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                    書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
