【裁判字號】    95,簡,1234
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子貳拾伍顆、碗公壹個、
置物籃壹個及抽頭金新台幣壹萬元，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（聲請書身分證統一編號誤載為Ｚ0000000
    00號）有違反商業登記法、就業服務法等案件前科，又於民
    國89年間因竊盜案件，經本院於89年12月7 日以89年度易字
    第2180號判處有期徒刑4 月，於90年1 月8 日確定，於90年
    2 月25日執行完畢，於92年間復因竊盜案件，經本院於92年
    7 月31日以92年度簡字第1572號判處有期徒刑6 月，於92年
    8 月25日確定，於92年12月9 日易科罰金執行完畢，於94年
    間因賭博案件，經本院於94年5 月18日以94年度易字第324
    號判處有期徒刑4 月，於94年6 月29日確定，甫於94年8 月
    8 日易科罰金執行完畢。詎其不思悛悔，仍基於意圖營利供
    給賭博場所之犯意，於95年2 月17日晚間7 時許，供給臺北
    縣林口鄉○○○路○ 段197 巷（聲請書誤載為195 巷）5 之
    1 號後方鐵皮屋（非公眾得出入之場所），作為賭博場所，
    及提供其所有骰子25顆、碗公1 個為賭具，供其與賭客蔡國
    忠、陳義宏、鄭鴻文、黃李彩蓮（聲請書誤載為黃李彩連，
    以上賭客另依違反社會秩序維護法裁處），作為賭博器具，
    其賭博方式為輪流做莊，丟擲4 顆骰子比大小，並由押注獲
    勝者提供不等抽頭金於置物籃內予甲○○牟利；旋於同日晚
    間9 時30分許，在上址為警查獲，並當場扣得骰子25顆、碗
    公1 個、抽頭金新台幣（下同）抽頭金1 萬元、置物籃1 個
    、賭資53,800元、等物。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，核與
    證人蔡國忠、陳義宏、鄭鴻文及黃李彩蓮等於警詢中之證述
    情節相符，並有扣案物品及現場照片可憑。是被告之前開自
    白，核與事實相符。本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。查其於89年12月7 日以89年度易字第2180號判處有期
    徒刑4 月，於90年1 月8 日確定，於90年2 月25日執行完畢
    ，於92年間復因竊盜案件，經本院於92年7 月31日以92 年
    度簡字第1572號判處有期徒刑6 月，於92年8 月25日確定，
    於92年12月9 日易科罰金執行完畢，於94年間因賭博案件，
    經本院於94年5 月18日以94年度易字第324 號判處有期徒刑
    4 月，於94年6 月29日確定，甫於94年8 月8 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依同法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告前
    開犯行，助長社會賭風，對社會風氣之不良影響，兼衡被告
    素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切
    情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之骰子25顆、碗公1 個及置物籃1 個，
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，應依同法第38條第1 項
    第2 款規定，予以諭知沒收，又抽頭金1 萬元為被告因本件
    犯罪所得之物，應依同法第38條第1 項第3 款規定，沒收之
    ；至賭資53,800元，乃賭客蔡國忠、陳義宏、鄭鴻文及黃李
    彩蓮等4 人所有之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，
    因與本件犯罪無直接關係，且非屬被告所有供本案犯罪所用
    或因犯罪所得之財物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
