【裁判字號】    95,簡,1399
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第506 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
犯罪所得財物新臺幣貳仟元，沒收；如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、緣乙○○因其缺錢花用，故雖預見其提供帳戶予他人，可能
    係供掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，然其猶基於幫助洗
    錢之未必故意，於民國（下同）94年10月、11月間某日，在
    不詳處所將其華南商業銀行桃園分行所開立之存款帳戶（帳
    號：000000000000）及提款卡（含密碼）交付予綽號「阿義
    」（真實姓名、年籍不詳之成年男子），並由「阿義」給付
    報酬新臺幣（下同）2,000 元。嗣乙○○之前開帳戶即於犯
    罪集團為常業詐欺（於95年1 月10日10時40分許，以電話向
    甲○○佯稱係其友人，因積欠他人債務30餘萬元，正調度現
    金仍差50,000元即可湊齊，使其在匆促之間未及查證之情況
    下，誤依該犯罪集團指定而於當日12時53分及13時2 分許，
    在臺中市○○○路270 號「華南商業銀行五權分行」所設置
    之自動櫃員機操作，將其帳戶中之存款50,000元，分2 次〈
    30 ,000 元、20,000元〉轉入該犯罪集團所指定之帳戶）時
    ，供作掩飾因自己為常業詐欺所得財物之用。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於檢察官偵查中坦承不諱，而
    被告提供他人使用之前開帳戶，嗣於他人為常業詐欺（於95
    年1 月10日10時40分許，以電話向甲○○佯稱係其友人，因
    積欠他人債務30餘萬元，正調度現金仍差50,000元即可湊齊
    ，使其在匆促之間未及查證之情況下，誤依該犯罪集團指定
    而於當日12時53分及13時2 分許，在臺中市○○○路270 號
    「華南商業銀行五權分行」所設置之自動櫃員機操作，將其
    帳戶中之存款50,000元，分2 次〈30,000元、20,000元〉轉
    入該犯罪集團所指定之帳戶）時供作匯入款項之用，業據被
    害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有華南商業銀行桃園分行
    95 年2月20日（95）華桃存字第093 號函檢送之開戶資料、
    存款往來明細各1 份暨被害人甲○○提出之華南商業銀行自
    動存提款機交易明細表2 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第2274號卷第23頁、第34頁至第41頁）附卷足憑，
    復徵諸該犯罪集團係針對不特定之人以前開方式為詐欺犯行
    ，且詐得款項非微，顯係反覆為同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪，應係觸犯刑法第340 條之常業詐欺罪名無
    疑。
二、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第
    30條第1 項前段之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（犯
    罪事實及所援引之法條均經聲請人予以更正）。被告乃基於
    幫助之犯意參與洗錢犯行，所為復非屬洗錢之構成要件行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，又被告於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告利令智昏，一
    時失慮而將帳戶交予他人使用，而供掩飾自己從事重大犯罪
    所得財物，影響社會治安及其品行、智識程度、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之；所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬
    在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明
    文，故被告本案犯罪所得之報酬2,000 元，應依該規定予以
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之（因所得
    財物係金錢，故不生追徵其價額之問題）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，
    刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
