【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國九十
五年二月二十一日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本異議人即受處分人年籍資料欄內關於「民
國五十五年三月三十日生」應更正為「民國二十年九月八日生」
，「三十九歲」應更正為「七十四歲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本異議人即受處分人年籍資料欄內
    關於「民國五十五年三月三十日生」，顯係「民國二十年九
    月八日生」之誤寫，其年齡亦因而有所誤算，惟因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為「民國二十年九月八日生」
    及「七十四歲」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
