【裁判字號】    94,簡上,684
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第684號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右列上訴人因偽造文書等案件，不服本院九十四年度簡字第四七
七二號中華民國九十四年十月二十六日第一審判決（聲請案號：
九十四年度偵字第一二○四五號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴。」「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」「第二審
    法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。」「第三百六十七條之判決，得不經言詞辯論為之。
    」刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六十二條前段、第三
    百六十七條前段、第三百七十二條分別定有明文。又對於簡
    易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
    此項上訴準用刑事訴訴法第三編第一章及第二章之規定，同
    法第四百五十五條之一第一項、第三項亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係於偵查中自白犯罪，並向檢察
    官表示願受科有期徒刑六月之刑罰，經檢察官同意記明筆錄
    ，復以被告之表示為基礎，依刑事訴訟法第四百五十一條第
    一項、第四百五十一條之一第一項規定，向本院聲請以簡易
    判決對被告處刑，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
    偵字第一二○四五號偵查卷第六十八頁之九十四年九月十五
    日偵訊筆錄及同署九十四年度偵字第一二○四五號聲請簡易
    判決處刑書可按。而原審法院審理後，於被告表明願受科刑
    之範圍內處以有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，偽造署押依法強制宣告沒收，亦有本院九十四年度簡
    字第四七七二號判決正本可稽，依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項規定，被告提起本件上訴為法律上不應准許，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕予駁回被告之上訴
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第二項、第三項
    、第三百六十七條前段，第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
