【裁判字號】    95,簡,1515
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。「台新銀行易貸金卡易貸專案
」申請書上偽簽之「劉韻甄」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    方法、所生危害、被害人之損失，事後僅清償八千二百三十
    四元，尚積欠十八萬六千七百六十六元，及犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。被告於「台新銀行易貸金卡易貸專案」申請書
    上偽簽之「劉韻甄」署名一枚，應予依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十條條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
