【裁判字號】    95,簡,1610
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國87年間因施用第二級毒品安非他命，經本院
      以87年度毒聲字第2071號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第2516號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因戒治期間其成效經評
      定為合格，再經本院以88年度毒聲字第1398號裁定停止戒
      治，所餘期間付保護管束，於88年10月11日保護管束期滿
      ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年11月11日以
      88年度戒毒偵字第135 號為不起訴處分確定；甲○○再於
      89 年8月間施用第二級毒品安非他命，經本院以89年度毒
      聲字第5507號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並由
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5897號
      提起公訴，經本院以90年度易字第706 號判決判處有期徒
      刑7 月，並經臺灣高等法院上訴駁回確定，強制戒治部分
      並因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第3185號裁定
      停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年9 月4 日出所，
      戒治期間於90年12月18日期滿執行完畢。而甲○○於停止
      戒治期間，復於90年12月16日施用第二級毒品安非他命，
      經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第283
      號提起公訴，由本院以91年度易字第1228號判處有期徒刑
      8 月確定；再因於91年間施用第一級毒品海洛因，經臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3819號提起
      公訴，經本院以92年度訴字第108 號判決判處有期徒刑8
      月確定，後列2 罪並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑
      1 年2 月，並與所處有期徒刑7 月接續執行，於92年11月
      19日假釋出監付保護管束，於92年12月30日假釋期滿執行
      完畢。
（二）甲○○猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
      意，於94年11月22日12時許，在臺北縣新莊市○○街95號
      3 樓住處廁所，以將安非他命置入玻璃球內燃燒吸食生成
      煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於94年11
      月25日16時20分許，在臺北縣平溪鄉頂寮5 號之廢棄工寮
      內為警緝獲，經採尿送驗後發現尿液檢體有安非他命陽性
      反應，乃查出前情。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)被告尿液檢體經以EIA 酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分
    析法檢驗後，判明有安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司94年12月20日出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份
    可憑。
三、被告於89年8 月間施用第二級毒品安非他命，經本院以89年
    度毒聲字第5507號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5897號
    提起公訴，經本院以90年度易字第706 號判決判處有期徒刑
    7 月，並經臺灣高等法院上訴駁回確定，強制戒治部分並因
    戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第3185號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，於90年9 月4 日出所，戒治期間
    於90年12月18日期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表可按，其於強制戒治執
    行完畢後5 年內再度施用第二級毒品安非他命，依毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定，應依犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪論處；被告為施用而持有安非他命之低度
    行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有犯罪事實欄（一）所示犯罪科刑及執行完畢情形，有
    前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已多次因施用毒品而負刑責
    ，詎其不知悛悔，仍再施用安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其犯罪後自承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
