【裁判字號】    95,簡,1693
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4254號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之天九牌壹付、骰子顆及抽頭金新台幣萬仟伍佰元均
沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○共同基於意圖營利之概括犯意聯絡，由甲○
    ○以日租新台幣（下同）二千元之代價，自民國九十四年二
    月二十五日起向乙○○承租坐落臺北縣土城市○○路○段二
    五三號十一樓房屋供作賭博之場所，並雇用乙○○在該址擔
    任開門及把風之工作，復提供天九牌、骰子等工具供作賭博
    器具而連續聚集不特定之賭客賭博財物，並約定由賭客輪流
    作莊，若賭客每贏一萬元，即由甲○○從中抽取三百元以營
    利。嗣於九十五年二月十八日二十二時三十分許，適有賭客
    陳裕卓、張、鄭德武、柯張三妹、盧啟英、李珍養、許銘
    仁、潘木保、鄭玉群、楊台英等人（渠等違反社會秩序維護
    法部分，另由查獲機關依法裁處）在上址賭博財物時，為警
    當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之天九牌一付、骰
    子三顆及營業所得即抽頭金三萬三千五百元，另有上開賭客
    所共有之賭資五十萬二千元。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。其二人就
    上開犯罪，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其所
    犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之天九牌一付、骰子一顆為被
    告甲○○所有而供犯本案所用之物及抽頭金三萬三千五百元
    係被告甲○○所有為犯本案所得之物，均應分別依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款之規定沒收之。另賭資五十萬
    二千元為上開賭客所共有之財物，尚非被告所有而供犯罪所
    用之物或所得之物，自不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
