【裁判字號】    95,易,264
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一八一號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十五年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺
    灣基隆地方法院以八十五年度訴字第四八二號刑事判決處應
    執行有期徒刑四年五月，並經臺灣高等法院判決駁回上訴確
    定，且於八十八年十二月二十三日因縮短刑期假釋出監，嗣
    於九十年十月二十六日假釋期滿而執行完畢。詎其猶不知悔
    改，竟與姓名年籍資料不詳綽號「三得」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於九十四年五月三
    十一日上午七時許，在臺北縣土城市○○路○段一二一巷六
    弄停車場內，由「阿得」持該處地上之磚塊擊破丙○○所有
    車牌號碼二八二－ＬＫ號營業用小客車之車窗玻璃（毀損部
    分，未據告訴）後，二人進入該車內竊取車內財物現金新臺
    幣（下同）一千四百元、望遠鏡乙付、高速公路回數票四張
    ，得手後，復承上開犯意，仍由「阿得」持該處地上之磚塊
    擊破甲○○所有車牌號碼０六一－ＭＹ號營業用小客車之車
    窗玻璃（毀損部分，未據告訴）後，二人進入該車內竊取車
    內財物現金二百元，得手後，二人隨即離開現場，且所得財
    物均由「阿得」供己花用。嗣經丙○○及甲○○於同日上午
    八時許發現後報警處理，為警在前揭甲○○車內採得之指紋
    ，經鑑驗比對結果，該指紋係乙○○，始查知上情。
二、案經臺北縣警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，核與被害人丙○○及甲○○指訴失竊之情節大致相
    符，且有刑事案件證物採驗紀錄表、臺北縣政府警察局土城
    分局勘察採證同意書、證物清單、內政部警政署刑事警察局
    九十四年七月十二日刑紋字第０九四０一０五七一六號鑑驗
    書各一紙在卷可憑。是被告之自白核與事實相符，堪以採信
    。故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又上
    開犯行，被告與綽號「阿得」間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。復被告前揭二次犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定，加重其刑。再查被告前於八十
    五年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣基隆地方法院以八
    十五年度訴字第四八二號刑事判決處應執行有期徒刑四年五
    月，並經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，且於八十八年十
    二月二十三日因縮短刑期假釋出監，嗣於九十年十月二十六
    日假釋期滿而執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定，加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告有上開前科，素
    行不良，且正值年輕，卻不思循正途賺取所需，而竊取他人
    財物，對被害人所生之損害非輕，且迄今尚未賠償被害人所
    受之損害，惟其竊得之財物價值尚屬輕微，以及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金知折算標準，以資懲儆。至未扣案之磚塊，雖係供本
    件犯罪所用之物，惟非被告或共犯「阿得」所有乙節，業據
    被告供承在卷，故爰不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
