【裁判字號】    95,簡,1631
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○使用都市計畫範圍內土地，不遵臺北縣鶯歌鎮公所所發之
之停止使用命令，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾涉
    犯偽造文書罪、贓物罪等案件（不構成累犯），詎猶不知警
    惕」；證據欄第5 至7 行之「（四）臺北縣鶯歌鎮公所違反
    都市計畫法規定管制查報紀錄表1 件。（五）現場照片影本
    2 幀。」、同欄第10行之「（七）本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。」，應予更正外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：查本件被告甲○○在都市計畫範圍內使用土
    地，違反都市計畫法規定，經臺北縣鶯歌鎮公所依都市計畫
    法第79條規定以行政處分方式勒令其停止使用上開土地後，
    仍不遵該停止使用之命令而繼續經營迄今，核其所為，應依
    同法第80條規定處斷。本院審酌被告之素行狀況，及多次遭
    取締後仍不遵地方政府停止使用之命令，繼續經營環保回收
    商行等犯罪動機、目的、手段，與對於都市計畫發展所生危
    害程度，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，都市計畫法第79條、第80條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
都市計畫法第79條：
都市計畫範圍內土地或建築物之使用，或從事建造、採取土石、
變更地形，違反本法或內政部、直轄市、縣 (市)(局)政 府依本
法所發布之命令者，當地地方政府或鄉、鎮、縣轄市公所得處其
土地或建築物所有權人、使用人或管理人新臺幣6 萬元以上30萬
元以下罰鍰，並勒令拆除、改建、停止使用或恢復原狀。不拆除
、改建、停止使用或恢復原狀者，得按次處罰，並停止供水、供
電、封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀之措施，其費用由土地
或建築物所有權人、使用人或管理人負擔。
前項罰鍰，經限期繳納，屆期不繳納者，依法移送強制執行。
依第81條劃定地區範圍實施禁建地區，適用前二項之規定。
都市計畫法第80條：
不遵前條規定拆除、改建、停止使用或恢復原狀者，除應依法予
以行政強制執行外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
