【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1306
9 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之菜刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○因與丙○○有感情糾紛，甲○○竟基於妨害他人行使
    權利之犯意，於民國94年8 月2 日凌晨1 時20分許，至台北
    縣五股鄉○○路○ 段86號其姊乙○○所經營之吉品檳榔攤，
    持其所有之菜刀1 把，進入該檳榔攤內之房間，強行取走丙
    ○○所有置於房間床上之易利信廠牌行動電話一具（含SIM
    卡1 片），而妨害丙○○使用上開行動電話之自由後，甲○
    ○復另萌傷害之犯意，以前開菜刀之刀柄敲擊丙○○頭部，
    致丙○○受有後枕部頭皮裂傷（約2 ×0.3 公分）之傷害（
    傷害部分，業據撤回告訴，詳如下述），甲○○隨即離開上
    址房間，惟不久又返回該房間，再強行取走丙○○所有置於
    房間床上之黃色手提袋一只（內有咖啡色皮夾一只、現金新
    台幣1 千元），甲○○得手後，隨即將上開強行取得之行動
    電話及黃色手提袋等物置於上址檳榔攤之廁所內後，始行離
    開現場，而以上述持菜刀強行取走丙○○物品之強暴方式，
    妨害丙○○自由使用該等物品之權利。嗣乙○○於同日凌晨
    3 時許，發現上開行動電話及黃色手提袋等物，經詢問店員
    丁○○後，得知係丙○○所有，乃返還與丙○○。迨至同日
    上午11時45分許，為警持拘票在台北縣蘆洲市○○路609 號
    拘獲甲○○，嗣甲○○並帶同警員至台北縣三重市○○○路
    ○ 段1 巷1 號2 樓住處，起出上開菜刀1 把。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察察官偵查及本院審
    理時均坦承不諱，並經證人即被害人丙○○於警詢暨檢察官
    偵查中、證人丁○○於警詢時、及證人乙○○於檢察官偵查
    中分別指證明確，復有贓物認領保管單1 件、自現場監視器
    所攝錄影帶翻拍照片4 張、現場暨贓證物照片12張附卷及前
    開菜刀1 把扣案足資佐證。綜上，足認被告自白核與事實相
    符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又被告雖
    係於同一地點先後取走被害人丙○○之行動電話及黃色手提
    袋，惟因前後時間密揭，且侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，堪認係基於單一妨害他人行使權利犯意之接續
    動作，屬接續犯，應包括論以一強制罪。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，並已取
    得被害人丙○○之諒解，而與被害人達成民事上之和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    典，事後已坦承犯行深具悔意，因認其經此刑之宣告後，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，故原宣告之刑以暫不執行為適
    當，而予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之菜刀1 把，係被告所有且供本件強制罪所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、另公訴意旨認被告於上述時地，基於傷害之犯意，持菜刀之
    刀柄敲擊告訴人丙○○頭部，致告訴人受有後枕部頭皮裂傷
    （約2 ×0.3 公分）之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；同法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    經查：本件公訴人認被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○於本院95年3 月14日行準備程序時當庭撤回其告訴，有該
    次準備程序筆錄在卷足參。依照上開說明，告訴人已對被告
    撤回告訴，被告被訴傷害部分即應判決不受理，惟公訴人既
    認此部分與前揭論罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，本院
    自無庸另為不受理之諭知，併予敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  謝秀青
附錄法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
