【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第266號
聲請人  即
選任辯護人  彭永彰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林梅玉律師
            彭永彰律師
            邱群傑律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月二十六日因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官起訴後，經法院羈押迄今，本案之證人為蔡志偉、林昭
    伶二人均證稱並未向被告購買毒品，且被告已選任辯護人為
    其辯護，應可督促其到庭，並無逃亡之虞，原羈押之原因並
    不存在，為此聲請交保云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一款、第三款之情形，有羈
    押之必要，而執行羈押，並兩度延長羈押。惟被告於本案審
    理中已於九十五年三月三十一日上午十一時，經本院裁定交
    保新台幣十萬元，並已交保在外，是聲請人所提交保之聲請
    已失其依據，應駁回之。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  鄭  水  銓
                                    法  官  楊  志  雄
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  兆  嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
