【裁判字號】    95,簡,1134
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  杰基企業有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵續字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
杰基企業有限公司其代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣貳萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不
    同之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    定有明文，本件被告甲○○為杰基企業有限公司之負責人，
    竟違反上開規定，聘僱大陸地區人民施平日從事未經許可之
    工作，是核被告甲○○所為，係犯同條例第83條第1 項之非
    法僱用大陸地區人民從事工作之罪。而被告甲○○為被告杰
    基企業有限公司之代表人，因執行業務而犯本件臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1 項之罪，依同條例第83條
    第3 項前段之規定，對其雇主即被告杰基企業有限公司亦應
    科以同法條所定罰金之刑。爰審酌被告甲○○為圖僱用臨時
    工之便利而為本件犯罪，既減損臺灣地區人民就業機會與權
    利，衝擊經濟秩序，亦有危害社會治安之虞，應予非難，兼
    衡其素行尚佳（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參）、僱用人數僅有一人且僱用之時間非長，及犯罪後態
    度等一切情狀，對其量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，並對被告杰基企業有限公司科以如主文所示之
    罰金，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項、第3 項前
    段，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
