【裁判字號】    95,聲,922
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第922 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲  ○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○因違反毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣七千元，由具保
    人即被告出具現金保證後，將之釋放。茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （九十四年刑保字第四三號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別
    定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書五紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知一紙、拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料一紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，此有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後五日內提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
