【裁判字號】    95,簡,1438
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，二人間具有家
    庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，乙○○於
    民國九十四年十月八日上午七時五十分許，在臺北縣土城市
    ○○路○段九十六巷十一號七樓住處，因與王蕙珍口角爭執
    ，竟基於傷害之犯意，徒手推倒甲○○，致甲○○受有頭部
    創傷併左頭皮處挫傷及左頸部挫傷等傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指述。
（三）亞東紀念醫院九十四年十月八日出具之診斷證明書一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人傷害之
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項，刑法
    第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳秀慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
