【裁判字號】    95,聲,968
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如聲請書附表（聲請表附表第二、三欄犯罪日期之記載
    應分別更正為自民國93年11月4 日起至94年1 月20日止、自
    93年10月23日起至同年月26日止）之所載，並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53 條 、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第 51 條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人犯竊盜等罪，經
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
