【裁判字號】    95,聲,888
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度執他
字第九四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點伍捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）九十四年度偵字第一五四二號被告甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，業經本院以九十四年度訴字第一一八五號判
    決無罪確定。扣案之第二級毒品安非他命一小包（淨重０點
    五八公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段（
    聲請書漏載）所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依
    同例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：本件扣案之毒品，經送內政部警政署刑事警察局鑑識
    科檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重０點五八公克，此有該局九十四年四月十一日刑鑑字第０
    九四００二四一八九號鑑定書一紙在卷可參，應屬違禁品甚
    明；又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，亦經本院以
    九十四年度訴字第一一八五號為無罪判決並於九十四年十二
    月二十二日確定在案，復有前揭判決書及執行案件資料表各
    乙份在卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之安非
    他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
