【裁判字號】    95,簡,1486
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。國泰人壽保險
股份有限公司人身保險要保書、不分紅保單專屬要保書、信用卡
繳交保險費付款授權書上之「要保人」、「被保險人」及「授權
人」簽名欄內偽造之「乙○○」署押共計貳拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行「甲○○於本署偵查
    中亦已坦承不諱」應補充更正為「甲○○於警詢及偵查中均
    已坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告於要保書上偽造乙○○簽名之偽造署押行為
    為偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次行使偽造
    私文書之犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、對被害人所造成之損害及已與被害人達成民
    事和解，此有和解書1 件在卷可憑（附於臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第11473 號偵查卷宗第47頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，且其犯後深具悔意，並已與被害人達
    成和解，經此次教訓自應知所警惕，信無再犯之虞，是所宣
    告之刑，本院認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至國泰人壽保險股份有限公司人身保險要保書、不
    分紅保單專屬要保書、信用卡繳交保險費付款授權書上之「
    要保人」、「被保險人」及「授權人」簽名欄內偽造之「乙
    ○○」署押共計27枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219
    條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
