【裁判字號】    95,交易,26
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一一一五號）被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十二年度簡字第一一六六號刑事簡易判決處有期
    徒刑四月，並得易科罰金確定，嗣於九十三年五月九日因縮
    短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於九十四年三月二
    十八日晚上八時四十分許，駕駛車號七０七二－ＤＲ號自小
    客車沿臺北縣樹林市○○路往樹林方向行駛，途經樹新路十
    五號前，原應注意劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依
    當時天候晴朗，夜間有照明，路面乾燥且無缺陷，道路無障
    礙且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然駕
    駛該車欲迴轉至對向車道，適有甲○○騎乘車號ＬＦ六－二
    五九號重型機車沿該路段往樹林方向行駛至該處，見狀後閃
    避不及，致該自小客車之左前車頭碰撞到該機車之右前車頭
    ，使甲○○人車倒地，而受有前胸及右踝挫傷、擦傷等傷害
    ，嗣經路人報警前來處理，且乙○○於犯罪未被發覺前，向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於上開時間、地點，駕駛該自小客車與告訴人甲
    ○○所騎乘之機車發碰撞，致使告訴人受有前揭傷害之事實
    ，業據被告迭於警詢及本院訊問時坦承不諱，核與告訴人於
    警詢、偵訊及本院訊問時指訴之情節相符，並診斷證明書、
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙紙及
    現場照片十五幀（詳見九十四年度偵字第二一一一五號偵查
    卷第二十五、二十九至三十九頁）附卷可稽。是被告之自白
    核與事實相符，堪以採信。又按汽車迴車時，在設有禁止迴
    車標誌或劃有分向限制線之路段，不得迴車，道路交通安全
    規則第一０六條第一項第二款定有明文。查本件車禍發生時
    ，天候晴朗，夜間有照明，路面乾燥且無缺陷，道路無障礙
    且視距良好，並無不能注意之情形，且被告係領有汽車駕駛
    執照之人等情，此有上開調查報告表可參。是依上開客觀之
    條件及被告之主觀認知能力，被告應注意且能注意上開規定
    ，卻仍疏未注意，竟於劃有分向限制線之路段迴車，因而肇
    致本件車禍，其對於本件車禍之發生有過失，已可認定，且
    經送台灣省台北縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦同此意見
    ，此有該委員會北縣鑑字第九四一三四八號鑑定意見書乙份
    （詳見上開偵查卷第二十七至二十八頁）附卷可稽。又告訴
    人因本件車禍而受有前揭傷害，此有上開診斷證明書可證，
    是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，有相當因果關係
    ，足以認定無訛。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又查，被告前於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以九十二年度簡字第一一六六號刑事簡易判決
    處有期徒刑四月，並得易科罰金確定，嗣於九十三年五月九
    日因縮短刑期執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷供參，是其於有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，加重其刑。再查，被告於員警到場處理時對於未發
    覺之罪自首而接受裁判乙節，業據被告供述明確，並有台北
    縣政府警察局樹林分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙紙（詳見該偵查卷第二十四頁）在卷可參，應依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減。
    爰審酌被告未依規定於分向限制線路段迴車，為本件車禍之
    肇事主因，造成告訴人受有前揭傷勢，其過失行為實屬可議
    ，且迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟告訴人所受之傷勢
    尚屬輕微，且被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，以及其因現
    身陷囹圄，致不易與告訴人洽商和解事宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第
四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
