【裁判字號】    94,簡,6105
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二一一六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係夫妻關係（已於民國九十四年七月十五
    日離婚），具有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關
    係。乙○○基於傷害之概括犯意，於婚姻關係存續中之九十
    四年四月三十日中午十二時三十分許及同年五月一日下午八
    時三十分許，連續於酒後，因不滿甲○○持家方式，進而發
    生爭執，在臺北縣土城市○○路二一九號五樓住處，徒手毆
    打甲○○頭部等處，致甲○○受有雙耳中耳炎、雙眼角膜糜
    爛、頭部創傷等傷害。案經甲○○於九十四年七月四日逕以
    書狀訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○上揭傷害犯行有下列證據足證：
 (一)被害人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
 (二)亞東紀念醫院九十四年五月一日診字第○九四○○○八五九
   ○號診斷證明書一紙。
三、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均矢口否認有何傷害
    告訴人甲○○之犯行，辯稱：伊未出手打甲○○，可能是雙
    方爭吵拉扯間造成云云。經查，被告上揭傷害之犯罪事實，
    業據告訴人於警詢、偵查中指述歷歷，而告訴人所證述遭毆
    方式、部位亦與受傷害之位置均相符合，告訴人受有雙耳中
    耳炎、雙眼角膜糜爛、頭部創傷等之傷害，亦有其所提出之
    亞東紀念醫院九十四年五月一日診字第○九四○○○八五九
    ○號診斷證明書一紙附卷足稽，益徵告訴人指訴非虛。衡之
    被告於警詢中自承有抓告訴人頭髮等語（見九十四年度他字
    第五八五二號偵查卷第十三頁），告訴人頭臉部位受有多處
    傷害，且傷害程度非輕，應非單純拉扯行為所可導致，被告
    應除拉扯告訴人之頭髮外，尚有其他毆打行為，是被告上開
    辯詞，顯係避重就輕之詞，要無可採，告訴人指述有毆打之
    行為，堪以認定，本件事證已明，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告先後二次傷害犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人原
    係夫妻關係，本應相互敬重愛護，共創、維繫家庭之和諧圓
    滿，詎被告僅因細故，即以暴力相向毆打告訴人，助長社會
    暴戾風氣，且犯後猶否認傷害犯行，迄未與告訴人和解取其
    諒解，顯無悔意，暨其前科素行、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及告訴人所受身體傷害非輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第五十
    六條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
