【裁判字號】    94,交簡,1087
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，竟自民國94年7 月29日晚間7 時許
    起至同（29）日晚間9 時許止，在臺北縣板橋市某工地內與
    友人飲用酒類，期間甲○○飲用啤酒1 罐，已呈反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛情形，雖經過休息，惟酒意未退，其吐
    氣所含酒精成分達每公升0.6 毫克，仍處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，竟不顧公眾之安危，猶駕駛動力交通
    工具即車牌號碼CPY-179 號普通重型機車，經由臺北縣板橋
    市○○路駛離上址，迨於同（29）日晚間10時30分許，甲○
    ○騎乘上開機車沿臺北縣大漢橋機車道由臺北縣板橋市往新
    莊市方向行駛，於行經該橋機車道上，原應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴
    ，夜間有照明，路面鋪設柏油且乾燥無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○因服用酒類後注意
    力減低，駕駛操控力欠佳，竟未注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，即貿然超越同向行駛於其左側前方、由乙○○所騎乘
    車牌號碼F26-661 號之普通重型機車，惟甲○○因不慎使其
    機車左後照鏡與乙○○之機車右後照鏡發生擦撞，致乙○○
    人車倒地，受有右側鎖骨骨折之傷害。甲○○於車禍肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，並未逃逸
    ，嗣經警據報前往乙○○就醫之醫院處理時，甲○○亦同在
    場，隨即當場向警承認其為車禍肇事人，並而接受裁判。嗣
    經警於同（29）日晚間11時3 分許對甲○○實施酒精濃度測
    試後，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，始查悉其酒
    醉駕車之情。
二、案經被害人乙○○告訴暨臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認分別於上開時間、
        地點有飲用酒類及告訴人（即被害人）乙○○因車禍而
        受有前揭傷害之事實，惟否認有何過失傷害之犯行，辯
        稱：伊當時是好心下來救她，乙○○之機車摔倒與伊無
        關云云。經查：被告甲○○確有於上揭時地，騎乘車號
        CPY-179 號普通重型機車，由臺北縣板橋市往臺北縣新
        莊市方向行駛，於行經臺北縣大漢橋上之機車道時，因
        被告酒後駕車，操控不穩，竟未注意車前狀況及兩車併
        行之間隔，即貿然自右側超車，致原同向行駛於被告左
        前方之告訴人乙○○機車失控倒地受傷之事實，業據告
        訴人乙○○於警詢及偵查中指述綦詳，並有道路交通事
        故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)各1
        紙、現場照片13幀附卷可稽。另參以被告對其於警詢中
        已坦承肇事，然於偵訊時復改稱「是我自己講的沒錯。
        但是我應該是說『可能是我撞的』」（參94年度偵字第
        17525 號偵查卷第6 頁、94他字第6027號偵查卷第12
        頁），可知告訴人乙○○機車後照鏡受被告甲○○機車
        碰撞之情顯非虛妄，是告訴人乙○○因此人車倒地，被
        告甲○○駕駛行為具有過失，至為灼然。而告訴人因此
        交通事故受有右側鎖骨骨折之傷害，亦有長庚紀念醫院
        林口分院診斷證明書1 紙在卷可參，告訴人所受之傷害
        與被告之過失行為間，顯具有相當因果關係，亦堪認定
        。被告所辯，均無可採。本件事證明確，被告過失傷害
        犯行，應堪認定。
（二）、另有被告呼氣酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案
        件測試觀察記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
        通管理事件通知單各1 件附卷可稽。
（三）、再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，有行政院國軍退
        除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北
        總內字第26868 號函附卷可佐，且汽車駕駛人飲酒後其
        呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為
        一般未飲酒者之10倍，亦有中央警察大學交通學系暨交
        通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上
        開卷附之酒精濃度測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒
        精濃度高達每公升0.6 毫克，顯已達到服用酒類後不能
        安全駕駛動力交通工具之狀態。綜上，足認被告於飲用
        酒類後，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之自白與事
        實相符，罪證明確，犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1項 前
    段之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，就其過失
    傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項 規定加
    重其刑。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，並未逃逸，並於警方據報前往傷者就醫之醫
    院處理時，亦同在場，隨即當場向警員承認其為肇事人，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 件附卷（見94年偵字第17525 號偵查卷
    第16頁）可稽，可見被告於其本件車禍致人受傷犯罪未被發
    覺前，向有偵辦犯罪之警員自首接受裁判，此部分符合自首
    之要件，應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。其過失
    傷害部分，同時有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第
    1 項規定，先加後減之。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應依數罪併合處罰。爰審酌被告明知酒精成分對人
    的意識能力具有不良影響，竟罔顧公眾往來之安全，於其服
    用酒類而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存
    僥倖，執意駕駛普通重型機車上路，所為對於公眾往來安全
    已生相當危害，又其疏未注意車行狀況而肇事，過失程度非
    微，造成被害人之傷勢非輕，且迄未與告訴人達成和解並賠
    償損害以獲取諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項、刑法第185 條之3 、第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
   臺灣板橋地方法院交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
