【裁判字號】    95,簡,1694
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
?      ?  丙○○
?      ?  己○○
?      ?  丁○○
?      ?  乙○○
?      ?  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四二五八號），本院判決如下
：
    主  文
戊○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，戊○處拘役肆拾
日，丙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案賭博機台滿天星拾壹台（含ＩＣ板拾壹片）、滿貫大亨肆台
（含ＩＣ板肆片）、超九捌台（含ＩＣ板捌片）、金歡禧景品販
賣機台（含ＩＣ板片）、金錢豹（即俗稱小瑪莉）貳台（含
ＩＣ板貳片），賭資新臺幣壹萬玖仟陸佰元，及會員名單張、
送分券貳拾玖張、監視器螢幕壹台、監視鏡頭肆個，均沒收之。
己○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
者，各處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案賭
博機台滿天星拾壹台（含ＩＣ板拾壹片）、滿貫大亨肆台（含Ｉ
Ｃ板肆片）、超九捌台（含ＩＣ板捌片）、金歡禧景品販賣機
台（含ＩＣ板片）、金錢豹（即俗稱小瑪莉）貳台（含ＩＣ板
貳片），賭資新臺幣壹萬玖仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實倒數第二
    行監視鏡頭「一個」應更正為「四個」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等人均無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，戊○與丙○○共同
    未依法取得營利事業登記證，即擺設數台賭博性電子遊戲機
    具而經營電子遊戲場業，並以該等機台與己○○、丁○○、
    乙○○、甲○○等人賭博財物，對社會秩序之危害程度，丙
    ○○係受雇於戊○，其參與程度較輕，及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金及易服
    勞役之折算標準。末按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六
    條第二項定有明文。扣案賭博機台滿天星十一台（含ＩＣ板
    十一片）、滿貫大亨四台（含ＩＣ板四片）、超九八台（含
    ＩＣ板八片）、金歡禧景品販賣機三台（含ＩＣ板三片）及
    金錢豹（即俗稱小瑪莉）二台（含ＩＣ板二片），屬當場賭
    博之器具，而新臺幣一萬九千六十元屬在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之。另會員名單三張、送分券二十九
    張、監視器螢幕一台及監視鏡頭四個，乃被告戊○所有供其
    與丙○○共犯未依電子遊戲場業取得營利事業登記而非法經
    營電子遊戲場業罪所用之物，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
