【裁判字號】    95,訴,604
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第661 、1076、1194號），本院依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3825號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    而於民國91年12月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4062號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年9 月初某日起至95年1 月20日止，在
    臺北縣樹林市○○街48號3 樓住處，以將海洛因粉末摻入香
    煙中，再點火加以吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    多次，約二至三日施用一次。嗣先於94年9 月23日下午2 時
    50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段50巷10弄前為警查獲；
    又於94年11月22日下午1 時許，在上開萬壽路一段50巷10弄
    14之1 號為警查獲；再於95年1 月12日下午2 時50分許，在
    其上開樹林市○○街48號4 樓樓梯間為警查獲。後因甲○○
    上開三次為警查獲後所採尿液送驗結果，均呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局、臺北市政府警察局分別移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉、及臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於95年3 月29日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，而其於上
    開時、地為警查獲後，所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈鴉片（嗎啡）類陽性
    反應乙節，亦有該公司94年10月12日編號CH/2005/91181 號
    、94年12月9 日編號CH/2005/B0931 號、95年2 月7 日編號
    CH/2006/11189 號濫用藥物尿液檢驗報告三份及尿液檢體委
    驗單一紙、姓名代碼對照表二紙附卷可稽，被告自白既有上
    開證據足資補強，應堪信為真實，據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3825號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    而於91年12月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4062號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，其再犯本件施用第一級毒品之罪，係於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯該條例第10條第1 項
    之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應逕予論罪
    科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係觸犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告先後多次
    施用毒品犯行，時間緊接、方法相同，所犯復係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。本院爰審酌被告前
    已有因施用毒品經觀察、勒戒之紀錄，業如前述，猶不知悔
    改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    其施用毒品之動機、時間、次數暨犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
