【裁判字號】    95,交聲,303
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第303號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年1 月24日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本件違規汽車於民國93年9 月22日
    買後，即由宋藍田駕用，本件時地之違規係由宋藍田駕車違
    規所為，並非伊駕車違規云云。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○，於93年10月23日上午8 時
    33分許，駕駛車號DK-6307 號自用小客車，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段設有禁止停車標線之處所停車之違規事實，有異
    議人簽署收受之舉發通知單影本1 紙在卷可按。異議人雖具
    狀並到庭辯稱上開意旨云云，然核諸上開舉發通知單上簽收
    之「甲○○」署名，其字跡筆法與異議人於本院95年3 月22
    日訊問筆錄之簽名字跡筆法特性相合，亦與異議人自承違規
    之93年10月16日舉發通知單上簽收之署名筆法特性相合，是
    堪認本件違規係異議人所為應屬無訛，異議人上開所辯應非
    真實，自不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁
    處罰鍰新臺幣一千二百元，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
