【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列具保人即被告因犯妨害電腦使用罪案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年執聲沒字第一九八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯妨害電腦使用罪案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具
    現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告於本署九十五年度
    執字第一六三號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九四００
    一九七七號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所述諸情，業據聲請人提出臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本一紙、送達證書影本二份
    、民國九十五年一月三日甲○榮癸九五執字第一六三號通知
    影本一件、臺灣士林地方法院檢察署九十五年二月二十四日
    士檢執丁九五執助一七八字第四九三九號函影本一份暨所附
    檢察官拘票影本及司法警察拘提報告書影本各一紙、法務部
    戶役政連結作業系統查詢個人基本資料一份為憑，且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有本院法務部在監在押資料表一份在卷足憑，揆諸首揭說明
    ，本件聲請人聲請沒入具保人即被告原繳納之上開保證金，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
