【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2170
7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年四月二十日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯刑法第325 條之
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，
又因所犯係刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款所定之罪，有
事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押必要，於民國95年
1月20 日執行羈押，茲經本院依刑事訴訟法第101 條、第101 條
之1 之規定訊問被告後，以上揭原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，自95年4 月20日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十七庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
