【裁判字號】    94,簡,5979
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調偵
字第407 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國82年間犯違反麻醉藥品管理條例罪、詐欺罪
    與違反藥事法罪，經臺灣高等法院、本院於82年間、83年間
    分別判處有期徒刑6 月、8 月及2 月確定，並經定執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；另其於83年間另犯有違反麻醉藥品
    管理條例罪及煙毒罪，經本院於83年5 月31日分別判處有期
    徒刑5 月及3 年5 月，並經定執行刑為有期徒刑3 年8 月；
    嗣經入監接續執行，而於84年11月2 日假釋付保護管束；嗣
    其於假釋中，於86年間又犯煙毒罪，經本院於86年9 月30日
    判處有期徒刑3 年8 月，於86年12月30日判決確定；嗣於86
    年間另犯有違反麻醉藥品管理條例罪，經本院於86年10月20
    日判處有期徒刑7 月，而於86年12月14日判決確定；嗣自86
    年6 月7 日起執行前開煙毒罪殘刑2 年11月14日，並接續執
    行前開煙毒罪有期徒刑3 年8 月與麻醉藥品管理條例罪有期
    徒刑7 月，而於89年12月27日假釋出監，交付保護管束，而
    於92年12月22日縮刑期滿（指揮書執畢日期為93年3 月5 日
    ；於本件構成累犯）；詎甲○○其猶不知悛悔，於93年10月
    11 日 下午2 時40分許，在臺北縣三重市○○○路與泉州街
    96巷口，因與其友人乙○○有財務糾紛，於受乙○○催討後
    心生不滿，竟與其兄范振隆（由檢察官另案偵辦）共同基於
    傷害乙○○之故意，由甲○○持開山刀、范振隆持鋁棒（上
    揭開山刀與鋁棒均未扣案，且均已已丟棄滅失）追打乙○○
    ，致乙○○受有左手前臂前部擦挫傷（4 公分x2公分）、右
    上臂後部瘀腫（5 公分x3公分）、右前臂後部擦挫傷（4 公
    分x2 公 分），及右肩胛部擦傷（6 公分x0.2公分）等傷害
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於偵查中之自白。
（二）、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）、乙○○經臺北縣立醫院於93年10月11日出具之北縣醫診
        字第939350號驗傷診斷書1 件、傷勢照片4 幀（聲請書
        誤載為2 幀）在卷可稽。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○與其兄范振隆間互有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。查被告甲○○有如事實欄第一段所述之犯罪科刑
    執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本罪，應依刑法第
    47 條 累犯之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，傷害之手段、被害人所受傷害之程度非輕，被告迄未與被
    害人成立和解取得諒解，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告甲○○犯本件傷害罪所持有之開山刀及同案被
    告范振隆所持用之鋁棒各1 支，已遭被告丟棄於不詳處所而
    未經警方尋獲扣案一節，業據被告供承在卷，既無證據顯示
    該物尚屬存在，為免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
