【裁判字號】    95,簡,1635
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國七十三年
    九月二十一日判決處拘役五十日，緩刑二年確定（於本件不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復於九十四年七月二十五日晚
    間八時許，在臺北縣土城市○○路與裕民路路口之福客多便
    利商店內，拾獲甲○○所遺失之行動電話一支（廠牌ＭＯＴ
    ＯＲＯＬＡ、型號Ｖ２２０、序號00000000000
    0000號、銀色，係甲○○於九十四年七月二十五日晚間
    八時許，在上址便利商店內購物時隨手放置遺失），竟意圖
    為自己不法之所有，予以侵占入己，並插入置換其所有之Ｓ
    ＩＭ卡後通話使用。嗣經甲○○於九十四年八月十日報案後
    ，於同年九月三十日，為警循線查獲。案經南投縣政府警察
    局集集分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
二、前開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    被害人甲○○於警詢時證述前揭物品遺失情形，復有行動電
    話雙向通聯記錄、手機照片四幀及贓物認領保管單一紙在卷
    可稽，從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害及
    其品行、素行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民     國     95    年    3   月    31    日
                   刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
