【裁判字號】    95,拍,180
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第180號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        二樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月17日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債200,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、本票、戶籍謄本等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○雖主張其係以行車執照質押向聲請人乙○○借
    款新台幣二十萬元，並未同意聲請人以本人之名義申請謄本
    及設定抵押權；對於聲請人之行為顯己觸刑法偽造文書罪，
    是否認本件本金最高限額抵押權之存在等語。唯即使屬實，
    亦屬實體法上之爭執，依據前開說明，應由相對人另提起訴
    訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
