【裁判字號】    95,簡,1714
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1774號），本院判決如下：
    主  文
許黃美英、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，許黃美英處拘役
拾日，甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
扣案電子賭博機具「小瑪利」壹台（含電子ＩＣ板壹片）、賭資
貳仟壹佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間違反電子遊戲場業管理條
    例，經本院以94年度簡字第2832號判決判處拘役40月確定，
    於94年9 月20日易科罰金執行完畢（本案不構成累犯）。甲
    ○○與乙○○○於臺北縣新莊市○○路520 號經營檳榔攤，
    其等明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意與經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，自95年1 月4 日起，由甲○○擺設賭博
    性電動機具「小瑪利」1 台，置於上開不特定公眾以得出入
    之檳榔攤內，再利用上開機台之射倖裝置，連續與不特定之
    賭客賭博財物，其賭博方式分別由把玩之賭客將新臺幣（下
    同）10元硬幣1 枚入上開機具押分與機具對賭，如押中可累
    積得分由退幣口得取現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有
    ，該機台由乙○○○管理，雙方約定按合夥比例分配利潤。
    嗣於95年1 月11日21時30分許，為警當場查獲，並扣得賭博
    性電動機具「小瑪利」（含電子ＩＣ板）1 台，及機具內之
    賭資2,130 元。
二、證據：
  (一)被告乙○○○、甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場
    照片、代保管條。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台「小瑪利」1 台（含電子ＩＣ板1
    片）、賭資2,130 元。
三、核被告等所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被
    告等多次賭博犯行間，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以一罪。又其等所犯之違反經營電子遊戲場業罪與賭
    博二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。本院審酌被告甲○○有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其深
    知電子遊戲場業管理條例之處罰規定，且前案甫執行完畢，
    未及半年復犯本罪，惡性較重，及審酌被告等之素行、犯罪
    動機、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    賭博性電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之
    器具；賭資2,130 元，則為在賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
