【裁判字號】    95,交簡,239
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正及補充為：
    「甫於九十四年八月四日執行完畢，同年月五日出監」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有上述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升一點二五毫克以上，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛上路，途中撞及由乙○○駕駛
    之自用小用車而肇事，且未停留現場並報警處理即駕車逃逸
    離去，雖未因此致人受傷，惟已嚴重影響行車安全，暨其智
    識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
